高橋  一九九五年九月十日　　第１６４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                九月份橋賽預定表
                ----------------
日 期    星期    橋    賽    名    稱       備       註
-----    ----    --------------------       -----------
9,16       六    樂透杯(四人賽)             下午14:00起
9,17       日    樂透杯(四人賽)             下午18:30止
9,23       六    週末有獎正點賽             下午13:30起
9,24       日    鶴群杯週日有獎二人賽       下午13:30起
9,28       四    教師杯有獎二人賽           下午13:30起
9,30       六    週末有獎正點賽             下午13:30起

                十月份橋賽預定表
                ----------------
日 期    星期    橋    賽    名    稱       備       註
-----    ----    --------------------       -----------
10,1       日    鶴群杯週日有獎二人賽       下午13:30起
10,7--10,10      精準杯全國橋賽
10,14      六    週末有獎正點賽             下午13:30起
10,15      日    鶴群杯週日有獎二人賽       下午13:30起
10,21      六    週末有獎正點賽             下午13:30起
10,22      日    樂透杯週日有獎二人賽       下午13:30起
10,25      三    光復杯有獎二人賽           下午13:30起
10,28      六    週末有獎正點賽             下午13:30起
10,29      日    樂透杯週日有獎二人賽       下午13:30起
10,31      二    中正杯有獎二人賽           下午13:30起


1995 獅子精準杯全國橋藝錦標賽快報
---------------------------------
※報名至九月廿日截止，請詳填報名表，以便印製大會手冊，謝謝合作！
※報名處除高雄市橋藝中心外，可就近報名
　  1.北市國際橋藝中心　鍾琦榮先生
　　　02-774510•02-7724583
    2.台中橋藝中心　李酆賢先生
　　　台中市學士路100號  04-2342310
    3.台南市橋藝協會
      何世章先生　06-2265078
      郭榮財先生  06-2259521
    4.嘉義市橋藝研究會　吳錦森先生
　　　05-2782255
※比賽地點改在高雄市橋藝中心，注意超過時間報名將不受理！


高雄橋藝中心大陸訪問團報導             業進吉
--------------------------

　　　　　　　　一. 組　團

　　1993年底浙江隊及94年10月雲南隊，分別在高雄參加主席杯，精準杯，高雄
市已在大陸橋壇打開知名度。今年10月，成都、天津、杭州將組隊來高雄參加精
準杯，盛況可期。高雄市六年前曾訪問上海、杭州，近年來無任何出訪，總幹事
蕭家博先生有感於此，於四月間號召高雄橋友組團前往大陸訪問及旅遊，引起橋
友熱烈的回響。幾次變更團員，終於組成21人的訪問團，除ＡＢＣ三隊參加比賽
外，Ｄ隊是純觀光旅遊，隊員名單如下：
高雄Ａ：方正雄（隊長）、周高慶、陳季華、
        楊昌彪、林武常、陳正剛。
高雄Ｂ：曾裕郎（隊長）、陳文祥、林永義、
        李長生。
高雄Ｃ：葉進吉（隊長）、蕭家博、黃有仁、
        許志同、朱耀明、楊偉強。
高雄Ｄ：許恩賢（隊長）、鄭麗英、楊素瑾、
        林　毅、王金郎。

　　　　　　　　二. 昆　明

　　八月十日七點在高雄機場集合，搭華航班機飛往香港；陳文祥、林毅由台北
分別來港，楊偉強與九九橋社同行，於十點半高雄、台北全員在啟德機場會合，
計高雄21人、九九11人、合計32人，浩浩蕩蕩的飛往昆明。三點半抵達，雲南煙
草公司總經理李成天先生、雲南茶葉進出口公司總經理鄒家駒先生，已在機場行
李廳迎接。全員住進鄒總轄下的茶苑賓館。稍事休息，即往「吉鑫滇味城」晚嚏
A一邊欣賞少數民族的歌唱風俗表演，一邊品嚐名聞中外的「過橋米線」，補償
一天的旅途勞累。
　　十一日全天旅遊，重點是石林。石林在昆明東約100公里，從昆明到宜良的
公路，正沿著滇越鐵路平行，翠嶺綠樹叢中，一列古老的火車蜿蜒而上，陪同細
說滇越鐵路的滄桑史，雲南的第一條鐵路是通往國外的河內，成了「雲南八十怪
」的其中一怪了。因滇越鐵路與滇緬公路的關係，雲南的邊貿蓬勃發展。車過宜
良附近的陽宗海，正在建設成昆明的休閒渡假中心。中途在公路旁的玉石展示中
心參觀。緬甸的玉石翡翠聞名全球，原石開採後經西雙版納運來昆明。昆明的玉
石加工自古出名，橋友參觀講價，殺得不亦樂乎
　　十點抵達石林。石林是一個以喀斯特地貌為主體的風景區，石灰岩經長期侵
蝕風化成大片石柱石芽，遠遠望去，宛如林海。進入石林，如入迷宮，峰迴路轉
，別有洞天，惜劍峰已斷，徒留劍柄。幾度休息，終於登上望峰亭，石林全景，
盡在眼前；放眼望去，一片奇峰怪石，千姿百態，各種崢嶸形態之多，嘆為觀止
。石林雖無大峽谷的雄偉蒼茫，卻小巧玲瓏，秀色可愛；綠樹紅花穿插在石林中
，四季如春的微風輕拂，宛如不食人間煙火的世外桃源。
　　筆者曾去過新彊，闖進天山深處，雪峰、草原、牧馬、葵花、果樹等，留下
難忘的回憶。雲南的風景自有特色，尤其是金庸的「天龍八部」，以雲南的大理
為背景；新疆是「大漠英雄」的天下，何時才能來雲南的大理、麗江、西雙版納
暢遊一番，重蹈「大理王爺」的足跡呢！
    從石林回昆明後，高雄、九九橋社推派十人，拜會雲南省政協主席劉樹生先
生，對台辦副主任馬成杰、台灣同胞聯誼會副會長陳榮駕（台南市人）、煙草公
司李總、茶葉公司鄒總皆作陪，昆明電視台錄影報導。隨後全體轉回茶苑賓館，
席開四桌，由雲南橋協宴請訪問團，並贈送國畫家王衡鑒的畫冊每人一本。
　　八月十二日上午八點，雲南團結杯比賽開始。總共34隊，Swiss隊制賽、國
際序分計算，累積勝分最高者依序排名，全部電腦發牌事先做牌，全場比賽打同
套牌，每場八副牌，第一天打九場，第二天打六場，晚上打論對賽24牌，全程參
賽者打144牌。雲南氣候涼爽，打來並不太累。而做牌者才是幕後英雄，必須做
牌超過2500副，據李總告知，這是雲南第一次電腦做牌，Swiss34隊，動用人力
及事前準備工程浩大，兩天比賽的用牌，幾無失誤，實難能可貴！
　　近五年來，筆者甚少打牌，每年僅打一場比賽，同伴臨時湊和（就此一次）
，討論三分鐘即上場了。Ａ隊的三對比較固定，Ｂ隊台糖為主加上李長生。老蕭
打電話要我當Ｃ隊隊長時，我仍不知隊員是誰就答應。後來看過名單後，才知是
ＡＢ隊不要的散兵游勇。楊偉強在台北；朱耀明與我雖同在台南，但很少打橋牌
；老蕭是總幹事，比賽忙行政工作更少上場；釦茼P、黃有仁偶而在橋社打Rubber
。「兒童」是硬式為主軟式為副，「縣長」則是「槍手」而非「橋手」。要我這
老Ａ隊隊長出任如此這般陣容的Ｃ隊隊長，有點老真快！還好是友誼賽，責任不
重，只好勉為其難，執行隊長的調派工作。筆者下達命令：「小楊與老朱一對，
兒童與縣長一對，你們先上場。打二場的下來休息一場，休息一場的上去打二場
，一共15場，三對皆打十場，誰也不陸衛i少打！」隊員默默同意，老蕭喃喃自
語：「那有這麼好當的隊長？」
　　第一場Ｃ隊與Ａ隊兄弟　牆，八副牌像藍球比數37比31，Ｃ隊小勝17比13，
Ｂ隊以19比11勝煙草公司。第四場賽畢，ＢＣ二隊以78同列第三，Ａ隊70居第八
。老蕭出發前擔心，成績太差，看來三隊都有點搞頭呢！第八場賽畢，雲南省青
年隊以158領先，Ｃ隊與雲南省隊同以157緊追在後，Ｂ隊142居第五。第九場Ｂ
Ｃ隊兄弟對決，這是今天的最後一場，最後一牌(72)來了一副大滿貫，牌局如Ｐ
４：老蕭坐南家，筆者坐北家。當問出ＡＫ各一後，筆者認定老蕭還有一張Ｑ。
若為方塊，七紅心或七無王應無不同；若是黑桃或梅花，必須建立方塊或王吃梅
花，則七紅心優於七無王，只要南家有Ｑ，紅心分配正常，七紅心應是好牌。無
王的好處是二門長牌有一門分配不正常時，選叫無王的機會優於選叫四一分配的
王牌合約，本牌若紅心四一，則七無王成約，七紅心倒一。筆者選叫七紅心，王
牌分配正常而成約；關閉室Ｂ隊陳永祥，林永義選叫七無王，因方塊ＡＫ軋下Ｑ
小雙張也成約。此場Ｂ隊以19比11勝Ｃ隊。第一天九場結束，雲南省隊180領先
，省青年隊175居次，Ｃ隊168第三，Ｂ隊161第五，九九白隊157第七，九九紅隊
與Ａ隊第十四，台灣來五隊，成績差強人意！
　　　　　　　Ｓ：Ｋ
　　　　　　　Ｈ：ＡＱ８５３
　　　　　　　Ｄ：ＡＫ６
　　　　　　　Ｃ：ＡＫ７２
Ｓ：10８３２　　　　　　　Ｓ：Ｊ９７６４
Ｈ：10６　　　　　　　　　Ｈ：Ｊ９２
Ｄ：10５２　　　　　　　　Ｄ：Ｑ４
Ｃ：Ｊ８５３　　　　　　　Ｃ：Ｑ10６
　　　　　　　Ｓ：ＡＱ５
　　　　　　　Ｈ：Ｋ７４
　　　　　　　Ｄ：Ｊ９８７３
　　　　　　　Ｃ：９４
雙方無身價，西家開叫。
公開室　　　西　　北　　東　　南
            －　　2C 　 2S  　3D
            －  　3H  　－  　3S
            －  　4C  　－  　4H
            －  　4N  　－ 　 5D
            －  　5N  　－  　6D
            －　  7H  　－ 　 ＝
    八月十三日繼續昨日賽程。最後一場由Ｃ隊與鄒總的茶葉公司爭第三名，結
果Ｃ隊以18比12小勝，以267得第三，茶葉公司253第四，雲南省隊以308勇奪冠
軍，省青年隊301得亞軍，Ｂ隊242第六，白隊第11，Ａ隊第16，紅隊23。得冠軍
的雲南省隊是徐正鴻、徐正旭、張祖貽、蔡友雲。
　　晚上論對賽，台灣參賽者全軍覆沒，無人進入前八名。比賽於十一點半結束
，由省政協主席劉樹生、煙草公司總經理李成天、茶葉公司總經理鄒家駒分別頒
獎，結束為期兩天的雲南省團結杯橋賽。
　　八月十四日早上七點，楊偉強轉檯與九九同行，前往大理，停留二夜回昆明
，再轉東北、京津訪問，預定九月初返台。高雄團於八時退房，前往西山龍門。
　　西山位於昆明近郊，滇池西側，由太華山、羅浮山、碧雞山群峰組成，山巒
起伏，雲霧縹緲，遍山林木蒼郁，翠色迷人，是城市近郊保持水土及綠化非常好
的一座山。全團搭乘四面通風的雙人座纜車前往山頂，順著岩石小徑下山。龍門
位於西山山腰，建於絕岩峭壁之間，岩壁筆直而落約五六百公尺，放眼望去，五
百里滇池盡在眼底，西山滇池自古即為文人騷客留連之地，站在龍門，俯　滇池
，不知不覺中，竟有股文人氣息湧上心頭，「念天地之悠悠！」
　　下山途中，小販雲集。有的花30元買一支扇子，有的只花20元，有的花15元
買兩條木製金魚，有的花30元買一支扇子外加兩條金魚，有人佔便宜有人吃虧。
不論吃虧或便宜，對台灣消費者只是小錢，全車充滿笑聲，彼此互相消遣。花小
錢買得歡笑歸，不亦樂乎！
　　約11點抵達曙U。Ｄ隊陸|長橋賽無法上陣，手癢得很，提議槍戰。由陸|長
、李長生、黃有仁及筆者圍桌而坐，橋友環立四周觀戰，筆者一上場即槍聲盈耳
，先來個地震，續挨兩槍，接著擊出全壘打扳回劣勢，「葉氏槍法」再度揚威；
可惜好景不常，連續兩個三振挨了七槍，提前畢業。周老師說：「葉氏槍法十年
前威力十足，前幾年已丟到西子灣去了。」Ｃ隊全軍覆沒，Ｄ隊陸|長無三小路
用，Ｂ隊李長生槍法奇準，大陸旅費，我們請客了！
　　12點左右，雲南橋協有關人員抵達曙U，由高雄訪問團回請雲南橋友，席開
三桌，離別依依，相約再聚，盡在不言中，感謝李總鄒總的款待。

　　　　　　　　三. 上　海

　　下午五點抵達中國最大城市─上海。章琰教授、王俊人大師皆來機場迎接。
高雄橋藝中心駐杭州代表蔡修源，早在海港酒店恭候。晚屨彄穭肣怉伔氻W街，
老蕭、陸|長及筆者與章、王兩位，討論如何加強上海、高雄的橋藝交流，以及
在上海的行程安排。訪問團住食比賽皆在海港飯店，非常方便。上海橋協製作精
美的比賽手冊，12隊參賽，採單循環，每場6牌，以累積勝分排名。上海男女隊
皆參加，水準相當整齊，參賽橋隊是經過篩選的。
　　八月十五日八點開賽，Ｃ隊手氣不錯，以九勝二負奪得第三名，上海男隊冠
軍，上海女隊亞軍。台灣橋隊的陣容一向不整齊，大多是散兵遊勇式的搭檔，能
長期搭配者很少，臨時湊合的較多，高水準的比賽怎能有好成績。Ｃ隊以蔡修源
換上楊偉強，老蕭與小蔡搭檔，朱耀明與筆者配對。1982年高雄國際埠際賽，老
蕭與筆者第一次搭檔，相隔13年在昆明打第二次；朱耀明在六年前打過幾場牌，
這六年從未搭配，連上場打牌幾乎是一年一次，橋牌已經是娛樂、交誼，而非比
賽了，不過基楚尚在，有牌為證！
　　　　　　 Ｓ：ＱＪ10３２
　　　　　　 Ｈ：５３２
　　　　　　 Ｄ：10９
　　　　　　 Ｃ：Ｋ10４
Ｓ：７６５　　　　　　　　Ｓ：Ａ８４
Ｈ：ＡＱ４　　　　　　　　Ｈ：Ｊ９８７
Ｄ：Ｋ８４３　　　　　　　Ｄ：ＡＱ５２
Ｃ：８７６　　　　　　　　Ｃ：５３
　　　　　　 Ｓ：Ｋ９
　　　　　　 Ｈ：Ｋ10６
　　　　　　 Ｄ：Ｊ７６
　　　　　　 Ｃ：ＡＱＪ９２
雙方無身價，筆者坐東家，朱耀明坐西家。
叫牌經過　　　東　　南　　西　　北
　　　　　　　－　　1C　　－　　1S
              －　　1N　　－　　＝
　　老朱首攻◆３，筆者Ａ吃，引回◆２，老朱Ｋ取，續攻◆８(第一招)，筆者
Ｑ吃。轉攻Ｈ９(第二招)，莊家Ｈ10，老朱Ｑ取，回◆４(第三招)，筆者◆５過
橋，引ＨＪ莊家放小，續攻Ｈ８老朱Ａ吃Ｋ，轉攻黑桃，筆者Ａ取，贏吃Ｈ７，
莊家尚未上手，一無王已經倒三。防禦此牌時，釦茼P、黃有仁在旁觀戰，「
兒童」禁不住讚揚一句：「兩位的基礎相當好！」久未打牌則生疏，叫牌觀念落
伍，錯著也多。Ｃ隊勉強得第三，總算給高雄留個面子！
　　比賽後席開六桌，上海橋協宴請所有參賽人員。中國橋協副主席上海橋協主
席沈家麟致詞，出席的有：上海體育俱樂部書記張國強，前上海橋協秘書朱承塘
、錦江集團副總裁錢學中、上海凱特琳包裝有限公司總經理諸文浩、海港酒店總
經理江新懋、上海新型建築材料總公司總經理姚小平。贊助單位的總經理不僅出
錢，而且派隊參賽，高階領導如此提倡，上海的橋藝水平怎能不提高呢！
　　屨寣A由章教授、王大師陪同觀賞上海夜景。順著南京路走到盡頭，即是台
灣電視劇裡有名的黃浦灘；沿著黃浦江畔中山東一路、東二路、中山南路，經南
浦大橋到浦東；繞著龍陽路、羅山路，再過揚浦大橋返浦西，回飯店已十二點。
五年前第一次來上海，今夕舊地重遊；上海的建設突飛猛進，逐漸重拾十里洋場
的繁華。路旁的法國梧桐依然高大；東方明珠電視塔光明燦爛；南京路精品店行
人如織；黃浦外灘轎車飛馳奔騰；浦東的大地正如火如荼的平地起高樓，上海肯
定會奪回六十年前東方第一大城的美譽。
　　八月十六日上午十點，在章琰教授，王俊人大師的送別下，由上海搭雙層直
達火車前往杭州，約十二點半抵達。浙江省橋牌協會副主席蔣松泉、紫雲飯店賈
澤生醫師，盧賢培先生皆到月台迎接，並幫忙處理行李，讓陸|長輕鬆釵h。一部
中型巴士、一部行李車開往紫雲飯店，前總經理包海青先生宴請午嚏C稍事休息
，一行人即直奔紹興。

　　　　　　　　四.紹　興

　　紹興位於錢塘江南岸，為杭州往寧波必經之路，離杭州70公里，鐵公路皆可
抵達，車程為60∼90分，人口380萬，市區則不到40萬。紹興山明水秀，地靈人
傑，素有魚米之鄉，水鄉的美稱；春秋時代為越國都城，西施曾在此浣溪。紹興
的特產有三缸─酒缸、醬缸、染缸，皆與水質有關；紹興老酒名聞中外，高雄橋
友酒鬼多，來到紹興，如魚得水，但不知橋賽如何進行。紹興出師爺，也出了不
少名人，諸如大書法家王羲之、南宋詩人陸游、文學家魯迅、革命家秋瑾、中共
故總理周恩來皆是紹興人。去年三月，應陳景東之邀，與蔡修源來此一遊，留下
美好的回憶。
　　抵紹興飯店時，喜得寶集團總經理譚中東、美國紐約富春公司總裁陳景東、
紹興飯店總經理季志榮、副總經理王榮富、紹興橋協主席丁老皆等候多時。老蕭
與紹興老友見面，免不了一番寒暄問候。所謂老友，緣起於陳景東。去年二月，
陳景東、季總、王副總及紹興旅遊局長秦劍青，從美國飛往香港途中，因啟德機
場濃霧，航機於午夜迫降小港機場，一群人意外地在高雄停留一晚。陳景東一月
才來參加主席杯，高雄有如識途老馬，帶著紹興人閒逛六合夜市。隔日早起打電
話給老蕭，老蕭匆匆忙忙趕去，招呼這批不速之客到圓山飯店喝菜，並送往機場
。因而老蕭從沒來過紹興，在紹興卻有老友。
　　六點晚嚏A八點半舉行九桌密契爾賽。紹興橋協善解人意，事前得知高雄橋
友多酒鬼，安排高雄橋友全坐南北，紹興橋友全坐東西，不論酒後如何出招，南
北方的冠亞軍總歸高雄。比賽在飯店二樓的會議廳舉行，分兩輪，今晚明午各打
18牌，合併計分。會場的安排體貼入微，服務人員頻頻加添茶水，勤換煙灰缸。
酒後怪招多，笑聲連連，托陳景東與老蕭的福，季總費心地盡地主之誼！
　　紹興飯店是江南庭園式的飯店，有六棟樓兩百多個房間，參差分佈在庭園四
周。橋友分住三號六號樓，領隊老蕭住一號樓總統套房；套房內有曙U、酒吧間
、大小會客室、侍衛房、秘書房及總統房，全套七間，江澤民曾來此住過。陳景
東笑著對老蕭說：「登輝兄來紹興也不過如此！」盧賢培權當侍衛，陳景東暫時
做秘書，就讓老蕭過兩天總統癮。這兩天就尊稱老蕭一聲「蕭總統」，不滿意就
改口為「　總統」。飯店陪同小姐不知閩南話「　」是何意思，橋友齊聲大叫：
「　」就是「神經病」。陪同小姐笑得前翻後仰。
　　八月十七日上午遊覽東湖與禹陵。東湖原是青石山，從漢代開始，百姓相繼
開山取石，隋朝為擴建紹興城廓，發動民工大規模開採。歷經千百年，一代代的
石工手胼足胝，鬼斧神工，終於把一座青石山，雕成千奇百怪的峭壁和深峻的水
塘；清末築堤為界，堤外是古運河，堤內即成東湖。湖中有仙桃洞，洞口有對聯
，曰：「洞五百尺不見底；桃三千年不開花。」增添仙桃洞之妙趣。東湖是人工
形成的，自不若石林之妙然天成。
　　禹陵為夏朝開國皇帝大禹之墓。「大禹治水，三過其門而不入。」陪同小姐
問道：「大禹為何三過其門而不入？」橋友答曰：「老婆兇，老婆醜，老婆嘮叨
！橋社打牌，三天不回家。」禹陵由禹廟、禹祠、禹陵三部份組成，今年剛辦過
大禹祭，盛況空前，廟裡展示釵h祭典的照片。大禹是五千年前的人物，中國封
建王朝的奠基者，因其年代久遠，歷史乎？神話乎？橋友不必爭論，信者信矣，
不信者不信矣，人各有好可也！
　　中午，陳景東在百年老店咸亨酒店宴請橋友。咸亨酒店保持一百年前酒肆的
格局，魯迅作品經常提到的咸亨酒店，即以此為背景；酒店是因魯迅的小說而馳
名中外。小菜中有一道「蛇皮」，在酒店副總經理葉少菁女士的頻頻勸飲下，「
蛇皮」加紹興老酒，盡入腹中！
　　下午三點，繼續第二輪密契爾賽。兒童接受了「希臘式的禮物」，將冠軍
拱手讓人。牌局如下：
        　　Ｓ：ＡＫＪ９
　　　　　　Ｈ：
　　　　　　Ｄ：ＡＫ５
　　　　　　Ｃ：ＫＱＪ７５３
Ｓ：10８２　　　　　　　　Ｓ：Ｑ６
Ｈ：ＫＪ10８４３　　　　　Ｈ：Ｑ９７６
Ｄ：Ｑ３　　　　　　　　　Ｄ：10９７６２
Ｃ：Ａ６　　　　　　　　　Ｃ：10９
　　　　　　Ｓ：７５４３
　　　　　　Ｈ：Ａ５２
　　　　　　Ｄ：Ｊ８４
　　　　　　Ｃ：８４２
叫牌經過　　東　　南　　西　　北
　　　　　　－　　－　　1H　　×
　　　　　　－　　1S　　－　　2H
            －　　2S    3H　　4H
            －    4S    ×   ×× all pass
　　釦茼P手持五大點四三三三牌型，被方正雄一路迫叫，「兒童」可憐地一再
示弱，老方強悍地叫上黑桃小滿，而且再賭倍，老方真狠！西家首拔梅花Ａ，轉
攻方塊３，「兒童」長考之後，夢家放小，手上Ｊ吃。西家明知莊家無橋，為何
送來「希臘式的禮物」，是否引誘莊家偷黑桃？西家開叫1H，再叫3H，點力應集
中在西家，12點會叫二次嗎？禁不住禮物的誘惑，「兒童」打黑桃，以Ｊ偷過，
東家Ｑ取，合約倒一。頂分變鴨蛋，希臘人的禮物最後變成木馬屠城。我說：「
兒童終究是兒童，見糖就吃！」比賽結果，兒童、方正雄因此牌而屈居亞軍，
讓周高慶、蔡修源抱走冠軍，林武常、陳正剛得第三。
　　紹興橋協紹興飯店聯合宴請晚紹興副市長馬忠、旅游局長秦劍青、季總、王
副總皆蒞臨。陳景東即席發表一篇簡短而精彩的歡迎詞，只記得幾句「群賢畢至
，少長咸集。此地有崇山峻嶺、茂林修竹，又有清流激湍、映帶左右。」台灣橋
友敬佩陳景東的古文造詣。第二天才知是引自王羲之的「蘭亭集序」，高雄橋友
僅知是文言文，紹興橋友則知其典故，贏得如雷掌聲。
　　八月十八日上午遊覽蘭亭與沈園。蘭亭為越王勾踐種蘭之處，漢代設驛亭，
故名蘭亭。東晉大書法家王羲之寄居於此，永和九年三月初三，王羲之邀約謝安
等41位好友相聚於此，舉行盛大的風雅野宴。小溪彎彎曲曲順著山勢而下，41人
分坐溪邊兩旁，酒觴順水而流，停在何人處，此人就需賦詩一首，即「曲水流觴
」。不能賦詩者15人各罰酒三觥，11人各賦詩二篇，15人各賦詩一篇，得詩37篇
。王羲之大樂，提筆寫序，此時王羲之已醉酒，下筆有如神助，寫出書法的經典
名著「蘭亭集序」，王羲之因此被尊為「書聖」，蘭亭也成為書法聖地。王羲之
喜歡賞鵝，從鵝頸部以上的活動中，體會書法提筆運勁的妙處，故蘭亭有「鵝池
」。亭北有一石碑，正面刻有清康熙帝所書「蘭亭集序」全文，背面則刻乾隆帝
遊蘭亭感賦的幾首詩。祖孫二帝的書詩刻在同一石碑，為全中國獨一無二。
　　沈園是南宋時著名林園，因沈氏所建，故名沈園。愛國詩人陸游初娶表妹唐
琬，後被迫離異，各自婚嫁。某年某月的某春日，兩人在沈園不期而遇，陸游感
慨萬千，在園壁題「釵頭鳳」一闕，敘離別之痛；唐琬見後不勝傷感，和詞一首
，情意淒絕。不久唐琬因病去逝。陸游七十幾歲時幾度重遊沈園，曾題詩數首，
皆感懷唐琬，情真意切，歷五十年而不衰！陸游不僅是愛國詩人，亦可謂「一代
情痴」。現沈園的大理石壁刻有這兩首「釵頭鳳」，沈園實藉陸游而成名。詞曰
：「錯錯錯！莫莫莫！」「難難難！瞞瞞瞞！」唉！人生何苦！老葉感懷之餘，
擲筆三嘆，歌曰：「打起麻將錯錯錯，聽牌放槍莫莫莫；打槍伸縮難難難，輸錢
回家瞞瞞瞞！」
　　中午趕回紹興飯店午餐後告別季總、王副總以及王羲之、陸游，離開難忘的
紹興。

　　　　　　　　五. 杭　州

　　杭州是個名勝，筆者已來十次，釵h橋友也來過，不曾來過也曾聽過，故杭
州旅遊的名勝古蹟，筆者就不再描敘。
　　下午二點半經過錢塘江鐵橋，順路參觀六合塔，抵柳鶯賓館已近四點。隨即
乘船遊西湖，因氣溫高熱，僅到小瀛洲走了一圈，遊艇則沿著西湖繞了一圈，摸
兩圈的時間就回柳鶯，參加浙江省橋協的晚宴。
　　晚宴就在賓館二樓的宴會廳舉行，浙江省體育運動會主任兼橋協主席陳培德
主持。來台訪問的喜得寶隊，除吳植椽因住院外全員參加，姚震、譚中東、陳景
東、章瑜、包海青、盧賢培，以及十月來台的蔣松泉副主席、賈澤生醫生、金通
洸教授。高雄與杭州的橋友特別親切，蔡修源、盧哥哥應是關鍵人物。陳培德主
任是福建晉江人，與陸|長祖籍同鄉，說起閩南語非常順暢；姚老依然康泰如昔
，令筆者回憶起阿里山的健步如飛；譚中東氣色如虹，生意是越做越大；陳景東
扮演空中飛人，常來往於美國、香港、大陸；只希望東東注意身體，不要太勞累
；章瑜盛裝赴會，嬌麗非凡，抽起煙來益顯風韻；包海青穿著花襯衫，像個精力
十足的小伙子；盧哥哥別來無恙，依然熱情地服務橋友，可說是來者不拒。晚宴
就在敘舊與迎新中圓滿結束。
　　八月十九日上午，老蕭代表高雄去醫院探視吳老，全團則遊覽雲栖竹林與虎
跑泉。中午，則由十月初將來台參加精準杯的杭州隊領隊，伊利特集團總裁張通
曉先生宴請午嚏A介紹伊利特集團的幹部兼出賽隊員，高雄橋友得好好招呼張總
裁，陸|長已答應招待杭州隊去不會理髮的理容院。
　　下午隊制賽，八隊單循環，每場四副牌。高雄Ａ隊得冠軍，Ｂ隊第三，Ｃ隊
第五，而出賽隊員通通有獎，浙江橋協禮數真週到。
　　晚上由喜得寶總裁譚中東宴請晚嚏A席開四桌。席中譚老板告知陳履安宣佈
競選總統及台北計程車砸車事件。斷了十天消息，禁不住擔心台灣的政局與社會
。老蕭說：「擔心什麼，台灣社會充滿活力，拼勁足，韌性強，演戲的看戲的全
是瘋子傻子，來來來，乾杯！」還是老蕭酒脫多了，明晚臨別的「高雄之夜」，
老蕭必定會唱那首：「瀟灑走一回」。
　　八月廿日早上七點半，譚中東、包海青犧牲星期假日，早在柳鶯賓館等候，
陪同高雄橋友遊靈隱寺。譚老板年紀輕輕四十出頭，轄下企業非常多，單模特兒
隊就三十多人，屬於幹勁充沛的年輕一代企業家，統率數萬員工，難得的是，譚
老板毫無架子，待人溫和親切，就以假日陪同遊覽及趕到紹興迎接橋友，即值得
台灣的企業界學習。譚老板全程陪同高雄橋友遊覽飛來峰、靈隱寺，一直送橋友
到樓外樓才告別離去。望著譚老板精幹矯健的背影，腦海裡浮起的，竟然是中國
歷史上的英雄豪傑。
　　午嬰b西湖邊的樓外樓，由紫雲飯店總經理張天澤先生請客，賈澤生作陪，
兩位十月將參加精準杯。賈澤生是紫雲飯店的醫生，Ｂ隊隊長曾裕郎是台糖公司
高雄廠廠長；橋友們起哄，說杭州隊若派賈醫生上場，高雄隊就派曾廠長對抗；
「假贏不了真」，「只要來曾的，賈的不輸也難」，橋友的頑皮調侃，惹得曾廠
長、賈醫生啼笑皆非。
　　下午舉行十桌論對賽，陳文祥、林永義對與陳景東、盧賢培對分別得東西組
與南北組冠軍；方正雄、周高慶第三，友誼性質濃厚，皆大歡喜，比賽在一片歡
笑聲中結束。
　　晚上由高雄訪問團回請杭州紹興橋友，紹興橋協主席丁老，特別從紹興趕來
，當夜又趕回紹興，熱誠令人感動。晚宴一開始，老蕭帶頭唱起「瀟灑走一回」
，高雄各隊先唱兩首，迅速地將氣氛引向高潮。陳培德主任男高音贏得如雷掌聲
；陳景東到台灣學的「愛拼才會贏」發音精確，拼來了滿堂彩；六十幾歲的金教
授又唱又跳，令人返老還童，陸|長夫婦的合唱情意綿綿；年輕英俊的電信局長
王曉初與女歌手的對唱，如泣如訴。場面熱烈奔放，氣氛越來越高昂，橋友們將
「高雄之夜」的特色儘情發揮，老蕭不楓偽甽秣s鬼隊領隊，酒膽嚇人，杯杯見
底；臨別前夕，不醉不歸！「高雄之夜」在激情的高潮中結束，一切留在回憶裡
。
　　八月廿一日束裝返台，行李裝滿各地橋友贈送的特產，禮輕人情重，禮與情
滿載而歸。陳景東趕到機場送行，招呼全團辦好手續，接洽貴賓室讓橋友休息。
陳景東是個熱情而念舊的人，五天前才從美國飛回來迎接高雄橋友，從紹興到杭
州，一路親切款待。紹興飯店總統套房的兩夜長談，發覺東東是個值得信賴的朋
友，不僅有心，而且穩健，誠懇而實在，事業如此，交友亦如是，筆者雖痴長數
歲，仍將東東的精彩話語，牢記心中。
　　全團在香港轉機，於下午五點平安的返回小港機場，結束11夜12天的大陸訪
問。

　　　　　　　　六. 感　謝
　　本次高雄橋藝中心大陸訪問團，能順利而圓滿的畫下句點，除感謝大陸各地
橋友的安排及接待外，領隊蕭家博功不可沒。老蕭擔任總幹事16年，出錢出力，
領導誰也管不了誰的橋友，凝聚橋友的向心力，推動高雄橋藝活動的逢勃發展，
可以說：「沒有老蕭，就沒有今日的高雄橋藝中心。」總務組長陳季華老師，從
開始組團就忙裡忙外，聯絡團員，辦理各種手續；行程中，集所有雜事於一身，
犧牲小我，奉獻給全團，一直默默耕耘，任勞任怨，無怨無悔。老蕭說：「沒有
陳老師，我是不敢組團訪問的」。筆者謹代表全體團員，衷心地感謝老蕭及陳季
華老師。謝謝老蕭！謝謝陳老師！
