高橋  一九九七年二月一日　　第１８１期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


      ┌───────┐
      │   恭賀新禧   │
      │              │
      │   新春快樂   │
      └───────┘
                 高雄市橋藝中心
                 　主任委員　龔瑞泰
                 　暨全體委員　　敬賀

                 高雄市橋藝研究會
                 　理事長　蔡見興
                 　總幹事　王秉彝
                 　暨全體理監事　敬賀

                 高雄市體育會橋藝委員會
                 　主任委員　蕭家博
                 　總 幹 事　陳季華
                 　暨全體委員　　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.二月 六 日（除夕）：照常開放。
2.二月 七 日、二月 八 日（初一、初二）：照常開放。
3.二月 九 日（初三）起恢復正常開放時間。
4.二月 九 日（初三）新春團拜杯二人賽。
5.二月 十 日（初四）新春快樂杯二人賽
6.二月十六日（初十）新春樂透杯二人賽


    ***** 二月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 2　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 4　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 5　　三　　暫停壹次　　 機關學校四人賽
 9　　日　　下午1：30起　新春團拜杯二人賽
10　　一　　下午1：30起　新春快樂杯二人賽
11　　二　　暫停壹次 　　四人爭霸戰
12　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
15　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
16　　日　　下午1：30起　新春樂透杯二人賽
18　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
19    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
22　　六　　下午1：30起　潤元杯選拔賽
23　　日　　下午6：30止　潤元杯選拔賽
25　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
26　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽


團拜杯(二月九日)
快樂杯(二月十日)
樂透杯(二月十六日)
◎時　間：下午1：30∼6：00止。
◎報名費：每人300元；學生150元。
◎獎　勵：參加人員三分之一以上有獎。
※第一名每人值3000元禮品。


  ┌──────────────────┐
  │  1997擬訪台之大陸橋友注意          │
  │                                    │
　│　※時間：1997年9月25日∼10月8日。  │
　│　※報名：至二月底為止。            │
  └──────────────────┘


    ***** 潤元杯橋士組選拔摘要 *****

A.報名：每隊2000元，報名至2月21日止。
B.比賽：2月22日下午2：00（隊長會議1：30）起至23日下午6：30止。
C.獎勵：補助二隊報名費，第一名另補助每人交通費200元，每人每天住宿 1000 元
        ，其他資格規定依補助辦法。
D.其他：依選拔賽往例辦理。


    ***** 元月份聯誼會議摘要報告 *****

一.85年度營運順利，補助三大杯賽、中華杯二隊、大陸訪問團及接待大陸橋友外尚
   有盈餘二十萬左右。
二.精準杯、埠際賽進行順利、SWISS賽有一賽員未繳報名費（隊長與隊員互推），如
   今已解決。將來如有相同情形，請裁判立即取消該隊（或該員）比賽資格（依世
   界杯判例）。
三.1997大陸訪問團2月10日出發，19日返高雄，賽員11位，旅遊18位。
四.農曆除夕開始至初三上午10點止將請義工，依往例全部收入1/2當車馬費，歡迎有
   意者與蕭總幹事連繫。
五.新春團拜杯三次雙人賽禮品請全體委員、理監事及熱心橋友每人捐 2∼4份獎品共
   襄盛舉。
六.裁判組非常盡責，因此所有橋賽進行順利，特別感謝黃基福橋友用心協調與安排。
七.週三機關、學校組四人賽，由程俊峰橋友推動維持在三隊左右，希望其他橋友協
   助，盼望達到4∼6隊。
八.原擬參加1996埠際賽之大陸橋友，因故延至元月份參加九八聯合企業杯：
　1.人數：16位。
　2.名單：紹興隊：孫子甫、丁金龍、丁本洪
　　　　　　　　　朱志飛、楊吉富、董崇水
　　　　　　　　　黃心田、王家偉、沈松岳
　　　　　　　　　等九位。
　　　　　瀋陽隊：劉忠環、張剛軍、牛　盾
　　　　　　　　　柳俊峰、劉　智、宋　召
　　　　　　　　　孫麗萍等七位。
　3.有關接待已於理、監事會決議。
　※詳細報名於三月份刊出。
九.本中心工作人員管理辦法已通過制訂，公佈於橋藝中心。
十.請繳86年度會費：
　1.凡超過2月28日未繳者，每人每天加收50元。
　2.補助辦法中之會員連續資格請注意！3月1日前未繳則會員資格中斷！
十一.補助辦法修正案──凡本中心會員參加選拔賽時之賽員皆可享有補助資格。


    ***** 我思我見      孫政顯 *****

總幹事、各位理、監事及所有橋友：大家好！
　　「橋牌」，是這麼地迷人，一旦浸淫其中，鮮少有人能夠自拔。可是呢，（自以
為是）也是所有打橋牌人的通病，又因為各人觀念的不同，所以爭論就在所難免。常
見許多平常風度極佳者，上桌後一樣爭吵的面紅耳赤。
　　所以，我常常在想，與其兩個人私下吵架，何不將爭論點寫下，交給委員會或資
深橋友去評定，既可得到最客觀的意見，又免除無謂的爭吵，何樂而不為。
　　另外，精采的牌局並不是只出現在比賽中，在平常練牌或打Rubber中一樣有許多
精采牌局出現。所以，希望所有橋友有任何得意之作，不論是叫牌、主打、防禦，能
不吝提供給橋藝編輯人員，以豐富橋訊的內容。
　　為方便橋友記錄，特印製簡單表格置於橋藝中心，以利大家撰寫。
　　拋磚引玉，特提出二牌以享橋友，盼先進惠予指導。
　　本次省長杯對台中市Ａ，我坐南家主打四黑桃，牌局及叫牌過程如下：
雙無身價　　　ＳＫ××
東家開叫　　　ＨＡ９８
　　　　　　　ＤＪ××
　　　　　　　ＣＡＪ××
ＳＱ　　　　　　　　　　　　ＳＪ10９８
ＨＫＪ　　　　　　　　　　　Ｈ10×××
ＤＫＱ×××××　　　　　　Ｄ９×
ＣＫ９×　　　　　　　　　　Ｃ10××
　　　　　　　ＳＡ××××
　　　　　　　ＨＱ７××
　　　　　　　ＤＡ
叫牌過程　　　ＣＱ××
　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　　　　─　　  1Ｓ　　 2Ｄ
　　 3Ｃ　　　─　  　3Ｄ 　　×
　　 4Ｓ　　　─      ─      ＝
　　首引ＤＱ（ＫＱ引Ｑ）後我審視全局，正常分配王牌、梅花各一；紅心二失墩，
心中肯定西家持有所有不見大牌。ＤＡ吃住首引後，出小Ｃ到Ｊ吃到！拔ＳＡ，Ｋ回
到夢家，不好！王牌必丟二墩，必須再找其它的路回家。桌上拉回Ｈ８，東家跟小，
手上也跟小到西家Ｊ吃到時已被投入。長考後打ＨＫ由桌上Ａ吃再拉９，東家再跟小
，手上Ｑ吃，西家拋牌。再打紅心桌上小王吃拉小Ｄ手上王吃，ＣＡ下桌再拉ＤＪ，
手上肯定可以再吃一付王牌而成約──把小王牌（失墩）變成有用的王吃贏墩是主打
的關鍵。
　　　※三門擠牌
　　　　　　　Ｓ××
　　　　　　　ＨＡＪ×
　　　　　　　ＤＡ××
　　　　　　　ＣＡ10９××
ＳＱ××××　　　　　　　Ｓ10
ＨＫ××　　　　　　　　　Ｈ××××××
Ｄ×　　　　　　　　　　　Ｄ×××
ＣＱＪ××　　　　　　　　Ｃ×××
　　　　　　　ＳＡＫＪ××
　　　　　　　ＨＱ
　　　　　　　ＤＫＱＪ10９８
　　　　　　　ＣＫ
　　某次四人賽對西星隊，因制度西星由北家主打７Ｄ，拔黑桃Ａ、Ｋ時被王吃而倒
一。
　　我隊，我坐南家開１Ｄ，西家蓋叫１Ｓ，同樣主打７Ｄ我就受到警訊！西家首引
王牌！如王牌２－２可飛紅心王吃一次Ｓ回家；若王牌３－１而有一家ＣＱＪ三張仍
可吃足；若不成立只有對西家做三門擠牌！
　　先手上吃進王牌，拔ＣＫ，ＤＡ下桌，家
　　　　Ｓ×　　　　家墊牌，再拔ＣＡ示前
　　　　ＨＡＪ　　　二條路不通，只好希望
　　　　Ｃ10９　　　對西家三門擠牌！
ＳＱ××　　　　　　拉Ｃ手上王吃拔光王牌
ＨＫ×　　　　　　　殘局如左，西家尚需拋
ＣＱ　　　　　　　　一張牌，顯然已三門受　　　　
ＳＡＫＪ×　        擠！實戰中西家拋Ｓ×
　　　　ＨＱ　　　　。手上黑桃全大！


    ***** 不可能的雙擠     蕭家博 *****

　　盤式橋牌坐第四家，身價吾有敵僅11點ＳＱＪ８７６５４３ ＨＡ Ｄ３ ＣＡ８３
，不錯的槍牌。兩家PASS到上家１Ｄ我×同伴１Ｈ，上家２Ｄ我４Ｓ到上家×，首引
小紅心……
　　　　　　　Ｓ───
　　　　　　　Ｈ８７４２
　　　　　　　ＤＫ９７５２
　　　　　　　ＣＫ９５２
ＳＫ９２　　　　　　　　　　ＳＡ10
Ｈ10９６５３　　　　　　　　ＨＫＱＪ
Ｄ10４　　　　　　　　　　　ＤＡＱＪ８６
ＣＱ10４　　　　　　　　　　ＣＪ７６
　　　　　　　ＳＱＪ８７６５４３
　　　　　　　ＨＡ　　　　叫牌過程
　　　　　　　Ｄ３　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　　　ＣＡ８３　　─　─　1D  ×
                          ─  1H  2D  4S
                          ─  ─  ×  ＝
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　 Ｈ５    Ｈ２    ＨＪ　　ＨＡ
　　 ＳＫ　　Ｄ２    Ｓ10    ＳＪ
　　 Ｈ10    Ｈ４    ＨＱ　　Ｓ３
     Ｓ２    Ｄ５    ＳＡ　　Ｓ４
　　 Ｈ３    Ｈ７  　ＨＫ　　Ｓ５
　　 Ｓ９    Ｃ２    Ｄ８    ＳＱ
　　 Ｄ10    ＤＫ　　ＤＡ　　Ｄ３
　　 Ｄ４    Ｄ７    ＤＱ　　Ｓ６
雙擠型已成，殘局如下：
        　　Ｈ８
　　　　　　Ｄ９
　　　　　　ＣＫ９５
Ｈ10９　　　　　　　　　ＤＪ６
ＣＱ10４　　　　　　　　ＣＪ７６
　　　　　　Ｓ８７
　　　　　　ＣＡ８３
　　第九圈Ｓ８、西Ｈ９北Ｃ５東Ｄ６；再打Ｓ７，西家先受擠墊Ｃ４夢家Ｈ８東家
只好墊Ｃ６，最後我再吃三付梅花完成合約，爽！

跟大跟小？

　　Rubber Bridge 南北身價、北家開叫
　　　　　　　Ｓ８６５２
        　　　ＨＱＪ８２
　　　　　　　ＤＫ６５２
　　　　　　　Ｃ10
Ｓ９７４３　　　　　　　ＳＫＱＪ
ＨＫ９６３　　　　　　　Ｈ７
Ｄ──　　　　　　　　　ＤＪ９８７４３
ＣＡＪ５４３　　　　　　ＣＱ９６

　　　　　　　ＳＡ10
　　　　　　　ＨＡ10５４
　　　　　　　ＤＡＱ10
　　　　　　　ＣＫ８７２
叫牌過程　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　　　　　　─　　─　　1N　　─
            2C    ─    2H    ─
            3H    ─    4H    ─
            ─    ＝
　　西家首攻Ｈ３，夢家上Ｊ吃到；拉Ｃ10－東家擺小！（是否上Ｑ比較好？）莊家
跟小到西家ＣＪ；再打Ｈ６，夢家跟小東家墊Ｄ９莊家用Ｈ10吃進；打Ｃ７由夢家Ｈ
８王吃，東家掉下Ｃ９（莊家注意到了）；接著由夢家拉Ｄ２，到手上ＤＡ，西家王
吃並再打ＨＫ把夢家Ｈ打掉到莊家ＨＡ。莊家非常細心的打出一張一箭雙鵰的ＣＫ送
到西家ＣＡ，而東家可憐的ＣＱ被打下來了，西家再打Ｃ小到莊家手上的Ｃ８，擠牌
型式已成，殘局如下：
　　　　　　　Ｓ８６
　　　　　　　ＤＫ６５
Ｓ９７４３　　　　　　　　　ＳＫＱ
Ｃ４　　　　　　　　　　　　ＤＪ８７
　　　　　　　ＳＡ10
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＱ10
　　莊家（王鎮嶽橋友）拔Ｈ５夢家墊Ｓ６，此時東家已受擠！英勇的北家只有６點
牌，用３Ｈ邀請功不可沒──西星之秀李鎮鍔橋友。
