高橋  一九九八年六月一日　　第１９７期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 世界同步二人賽 *****

Ａ、時間：6月6日（星期六）下午1：30起
Ｂ、報名費：每人300元
Ｃ、獎勵：前三名依名次取總報名費百分之30／20／10 獎金


    ***** 橋協杯選拔賽 *****

Ａ、方式：四人賽。
Ｂ、時間：6月13日（星期六）13：30起至14日（星期日）18：00止。
Ｃ、報名費：每隊2000元
Ｄ、獎勵：
　1.前二名補助參加橋協杯報名費。
　2.第一名另依補助辦法辦理。
Ｅ、備註：
　1.橋協杯預定6月26日（星期五）下午一點起至28日（星期日）下午六點止，於新
    竹市舉行。
　2.該項報名至6月15日止，請各隊事先個別報名（直接報名）。
　3.選拔賽報名至6月12日下午8點止，超過時間，大會得不接受報名──為事先準備
    賽程，請各隊合作，謝謝！


    ***** 六月份活動通告 *****

A.世界同步二人賽及橋協杯（四人）選拔賽，請看本刊前頁。
B.機關學校四人賽：每週三晚上七點起（可以自由組隊─四位）。
C.有獎正點賽：每週六、週日下午13：30起，請準時參加。


    ***** 聯席會議記錄 *****

Ａ、時間：5月4日18：00PM
Ｂ、出席：蕭家博、王秉彝、郭傑儀、邱何田、郭南宏、王鎮嶽、周高慶、陳季華、
          楊昌彪、黃基福、劉振邦、馬玉慶、方正雄、程俊峰
Ｃ、報告事項：
　1.近期四人賽：比賽地點皆在本中心。
　　a.升格杯：7月11∼12日
　　b.市長杯：8月22∼23日
　　c.精準杯（橋士組）：10月23∼25日
　　d.精準杯（公開組）：10月31日∼11月1日
　　　可能與兩岸邀請賽同時進行。
　2.1998訪問大陸已23位報名，8月4日出發，擬再參加將代接洽機位。
　3.網路被盜用，使用者少，故暫停用。
　4.陳景東、周騏二位遠方朋友預定七月十日左右來訪。已有九位登記接待，歡迎其
    他有意者與蕭總幹事連繫。
Ｄ、討論及決賽案：
　1.推薦葉澄橋友擔任下屆體育會橋藝委員會主任委員。
　2.設立禁煙室。
　3.訂 Bridge World 三年，不許外借。
　4.購買蔡嘉緒著橋藝敲門磚30本，其中20本每本100元，其餘供橋友借用。
　5.通過印製初級橋書1000本。
　6.精準杯公開組採 SWISS 賽方式進行。
　7.公元2000年亞太杯 Congress 在台舉行，待新任理事長決定舉辦地點，並先尊重
    台北市的決定。
　8.三位工作人員續聘並調薪。


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

37.南北身價Ｓ８４　　　　　ＳＡ５２
　 南家發牌ＨＡＫ８３　　　Ｈ７４
　　　　　 ＤＪＴ９　　　　ＤＡＫ７６３２
　　　　　 ＣＡＪ８６　　　ＣＴ３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　        　　1D
　　　　　1S　　Db1(1)Ｐ　　2D
　　　　　Ｐ　　2S(2) Ｐ　　2N
　　　　　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　(1)：Negative　 (2)：Cue bid
　　北家的２Ｓ係示叫，希望從南家得到更多消息；在南家叫出2NT後以3NT結束叫牌
。
　　西家首攻ＳＫ，計劃一下您的打法。
　　叫牌評論：在負性賭倍後再示叫敵方牌組，通常是迫叫到3NT或是四階低花。
　　主打評論：您注意到方塊牌組會塞橋嗎﹖除非有一敵方持單張ＤＱ﹖有一個方法
可以克服阻塞，就是利用吃進第三張黑桃時夢家拋掉一張方塊；現在，如果方塊2-2
分配，您就可以很舒適的享用方塊贏磴。然而這個聰明的疏通橋路之打法在任何一個
防家持單張ＤＱ或東家持ＤＱ××時都將失敗。本文原作者提供了一個更好的主打方
法是吃進第三張黑桃，桌上不要拋掉阻橋之方塊；繼續由手上拔ＤＡ然後出小方塊！
這種打法僅僅在西家持ＤＱ×時方會失敗，真的那麼不幸嗎！
    全局如下：Ｓ８４
　　　　　　　ＨＡＫ８３
　　　　　　　ＤＪＴ９
　　　　　　　ＣＡＪ８６
ＳＫＱＪ９７　　　　　　　ＳＴ６３
ＨＱＴ６　　　　　　　　　ＨＪ９５２
Ｄ８　　　　　　　　　　　ＤＱ５４
ＣＱ９５２　　　　　　　　ＣＫ７４
　　　　　　　ＳＡ５２
　　　　　　　Ｈ７４
　　　　　　　ＤＡＫ７６３２
　　　　　　　ＣＴ３
38.雙方身價Ｓ７６５　　　　ＳＡ８３
　 南家發牌ＨＫＴ９　　　　ＨＡＱＪ８７４
　　　　 　ＤＡＱ　　　　　Ｄ８３
　　　　 　ＣＡ７６４２　　Ｃ９３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1H
　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ    2H
　　　　　Ｐ　　4H　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　西家犀利的首攻Ｄ４,計劃一下您的打法。
　　由牌局看來飛ＤＫ是最方便的一條路，但是，在失去上帝恩寵之前，南家應考慮
是否有其他替代的方法。
　　在這裡，黑牌上有三個不可避免的失張，莊家可能採取50％機會飛ＤＫ，現在我
們來看看假如南家嘗試此誘惑時將發生甚麼事。
　　東家ＤＫ贏進，很快地轉攻黑桃。現在，不管莊家再有甚麼策略，他都要輸兩副
黑桃，一副梅花和一副方塊使得合約倒一。
　　有其他取代方法嗎﹖致勝之道是去發現大約有80％機會的：梅花不壞於4-2和王
牌不要4-0分配，一個比直接飛方塊更好的方法。
　　莊家應用ＤＡ吃進第一磴，然後上下各出小梅花。東家之Ｃ10吃進，兌現ＤＫ後
轉攻黑桃；莊家黑桃Ａ吃進接著拔引梅花到ＣＡ，桌上再出梅花，手上大王吃；小王
牌到夢家再大王吃梅花；敲光王牌停在夢家，夢家之第五磴梅花提供完成合約的一個
贏張。
    全局如下：Ｓ７６５
　　　　　　　ＨＫＴ９
　　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　　ＣＡ７６４２
ＳＴ４２　　　　　　　　　　ＳＫＱＪ９
Ｈ６５２　　　　　　　　　　Ｈ３
ＤＪ９６４２　　　　　　　　ＤＫＴ７５
ＣＫ８　　　　　　　　　　　ＣＱＪＴ５
　　　　　　　ＳＡ８３
　　　　　　　ＨＡＱＪ８７３
　　　　　　　Ｄ８３
　　　　　　　Ｃ９３
39、雙無身價、南家發牌
　ＳＫ８６２　　　　　　ＳＡ５３
　ＨＡ　　　　　　　　　ＨＪ８４２
　ＤＫ３　　　　　　　　ＤＡＱＪ５２
　ＣＡＫＪ６４２　　　　Ｃ３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1D
　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ　　2D
　　　　　Ｐ　　2S　　Ｐ    2N
　　　　　Ｐ　　3D　　Ｐ    3S
　　　　　Ｐ　　4N　　Ｐ    5H
　　　　　Ｐ　　6D　　Ｐ    Ｐ
　　　　　Ｐ
　　又一副標準教科書之牌例；首先，南家點力不足以倒叫２Ｈ，北家有足夠滿貫之
牌值，但卻不清楚可以打那一個滿貫。當南家在北家３Ｄ後叫出３Ｓ表示三張黑桃且
懷疑自己的紅心擋張而未逕叫３ NT，北家最後選擇６Ｄ。
　　西家首攻Ｈ５，假如一切順利您可吃足13磴，但你的任務是儘可能安全地完成小
滿貫，計劃一下您的打法。
　　假如您先敲光王牌，當東家持ＣＱ×××，您會缺乏橋引去建立並兌現您的梅花
贏張。最佳機會是第二磴時從手上及手下先讓一副小梅花，如上可對抗梅花、方塊和
黑桃都是4-2分配。
    全局如下：ＳＫ８６２
　　　　　　　ＨＡ
　　　　　　　ＤＫ３
　　　　　　　ＣＡＫＪ６４２
ＳＱ７　　　　　　　　　　　ＳＪＴ９４
ＨＱＴ７５３　　　　　　　　ＨＫ９６
ＤＴ９８６　　　　　　　　　Ｄ７４
Ｃ７５　　　　　　　　　　　ＣＱＴ９８
　　　　　　　ＳＡ５３
　　　　　　　ＨＪ８４２
　　　　　　　ＤＡＱＪ５２
　　　　　　　Ｃ３
　　如牌局所示，假如東家贏進後轉攻黑桃，您以ＳＡ吃進，ＤＫ過橋到夢家，王吃
夢家梅花，敲光防家王牌再用黑桃進入夢家，奔吃夢家之梅花來完成合約。
　　譯者註：此種標準教科書打法雖然不是  100％的安全，但相信確為機會最好的
打法，橋友們您贊同否！
40、雙有身價
　　北家發牌
　ＳＪＴ８　　　　　　　　ＳＡＫＱ７６４
　ＨＡＫＱＪ６５　　　　　Ｈ２
　Ｄ２　　　　　　　　　　ＤＱＪ３
　Ｃ８６５　　　　　　　　ＣＡＪ９
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　2H　　Ｐ　　2S
　　　　　Ｐ　　4D(1) Ｐ    4N
　　　　　Ｐ　　5D　　Ｐ    6S
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　1：Splinter
　　這手牌組合了一點叫牌制、一點點樂觀和少部份的基本常識。北家在有身價下持
上述之牌開叫 weak two，當南家叫出２Ｓ迫叫後，北家重新估計他手上的牌，認為
在黑桃支持時他的牌值大增，因而叫出 Splinter ４Ｄ表示支持黑桃、好的弱二開叫
及方塊單張或缺門，南家因而樂觀的叫上６Ｓ。
　　西家首攻ＣＫ對抗您的６Ｓ，輪到您了。
　　西家未首攻方塊而首攻梅花，看起來您已有13磴了。
    全局如下：ＳＪＴ８
　　　　　　　ＨＡＫＱＪ６５
　　　　　　　Ｄ２
　　　　　　　Ｃ８６５
Ｓ９　　　　　　　　　　　Ｓ５３２
ＨＴ８７４３　　　　　　　Ｈ９
ＤＫＴ７　　　　　　　　　ＤＡ９８６５４
ＣＫＱＴ３　　　　　　　　Ｃ７４２
　　　　　　　ＳＡＫＱ７６４
　　　　　　　Ｈ２
　　　　　　　ＤＱＪ３
　　　　　　　ＣＡＪ９
　　南家用ＣＡ吃進首攻，正常的拔兩圈王牌，王牌3-1分配，西家跟不出第二圈王
牌。假如此時您想吃光13磴時，您一定會敲掉敵方最後一張王牌，然後希望紅心吃通
；然當碰到紅心5-1分配時，您的滿貫就倒掉了。假如南家認為能做成６Ｈ已經是很
好的結時，他應考慮在敲最後一張王牌前先用ＨＡ下桌，然後手上大王吃一圈紅心，
這個保險的打法雖然可能浪費一個贏磴，但它確實能保證完成合約。
　　這正是人們常說的：當您已經有很好的報酬時千萬要抑制住您的貪婪。


    ***** 棄 權 篇 *****

一.比賽中如某隊連續棄權兩場或間斷棄權參場，均取消其繼續比賽之權利。其已比
   賽（不含棄權）場數，如未達該階段場數之半時，己賽之對手成績均予刪除。
二.每一賽程之最後二場如某隊有棄權情事，經裁判議決後認為對他隊會造成混亂影
   響，得註銷該隊參加下階段比賽。
三.決賽階段之比賽，最後一場如有棄權情事，得報請中國橋藝協會禁止該隊全體橋
   手參加「紅點」比賽一年以上之處分。
四.被棄權隊之得分依「三選一法」計算。
五.棄權隊得零分。
六.錦標組若有棄權情事，則另行轉知其代表單位。


    ***** 橋藝禮節 *****

一.開始下一付牌時，不得再討論上一付牌。
二.不要以對方可能不懂的語言交談。
三.莊家不得與夢家交換看牌。
四.夢家不得召請裁判或舉發違規。
五.夢家不得參與打牌或提供打牌意見。
六.當同伴叫出有特殊意義之特約叫品，有義務提醒對方。
七.對於對方叫品有疑問時，必須輪到自己叫牌或輪到打牌時才可詢問。
八.旁觀者在叫牌或打牌進行時，不得表現任何反應，不得評論牌情，亦不得舉發違
   規。
