高橋  一九九六年十一月一日　　第１７８期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 1996高雄市埠際橋藝錦標賽 *****
    ****   獅子杯／金柯杯／回春杯  *****

※時間表：
　11月 8日18:30∼21:00　大陸及日本隊歡迎餐會
　11月 9日09:00∼13:00　市區觀光
　　　　　14:00∼23:00　獅子杯四人初賽
　11月10日09:00∼23:00　獅子杯四人初賽
　11月11日09:00∼18:00　金柯杯二人賽
　11月12日09:00∼18:00　獅子杯四人決賽
　　　　　　　　　　　　回春杯SWISS賽
　　　　　18:30∼21:30　頒獎典禮及餐會
※比賽方式：獅子杯四人隊制賽
　　　　　　金柯杯二人論隊賽
　　　　　　回春杯SWISS賽
※報名：延至11月2日止，請速報名！


    ***** 1997大陸橋友邀請賽 *****

1.時間：預定1997年9月25日來台∼10月8日返香港。
2.報名：有意來台者請於1996年底前與高雄市體育會橋藝委員會蕭主任委員連絡。


    ***** 1997訪問大陸橋賽 *****

1.時間：2月10日∼2月19日。
2.訪問：南京、無錫、蘇州參加上海邀請賽。
3.費用：約35000元（不含證、照費）。
4.報名：11月15日截止，請與陳季華副總幹事連繫（過年期間機票難訂）。


    ***** 十一月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 2　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 3　　日　下午1：30起　有獎正點賽
 5　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 6　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 9　　六　13:00∼23:00 埠際賽於華王大飯店
10　　日　09:00∼23:00 埠際賽於華王大飯店
11　　一　09:00∼18:00 埠際賽於華王大飯店
12　　二　09:00∼18:00 埠際賽於華王大飯店
13　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
16　　六　下午1：30起　有獎正點賽
17　　日　下午1：30起　有獎正點賽
19　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
20　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
23　　六　下午1：30起　有獎正點賽
24　　日　下午1：30起　有獎正點賽
26　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
27　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
30　　六　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** 第二十七屆「金融盃」橋藝錦標賽 *****

日期：八十五年十一月廿三日至廿七日止
地點：高雄市橋藝中心
主辦：中華民國銀行公會
協辦：台灣銀行
承辦：高雄市橋藝中心


    ***** 橋藝記趣      張志崧 *****

　　寫橋訊對筆者而言，是一種自我訓練，在討論牌局方面，筆者盡量以客觀的角度
去評論，除了參考中心一些前輩的意見外，當然也會有自己的觀念在裡面，和讀者有
任何不同的想法請不吝指教，以下是筆者平時看到的一些牌局，謹提供出來與諸位橋
友共賞。
北家發牌　　　　　Ｓ８７３
雙無身價　　　　　ＨＡＫ６３２
　　　　　　　　　ＤＱ４
　　　　　　　　　ＣＡ９３
ＳＱＪ10９６５４２　　　　　　ＳＡＫ
Ｈ５　　　　　　　　　　　　　ＨＱＪ８
Ｄ９８２　　　　　　　　　　　ＤＫ10７３
Ｃ６　　　　　　　　　　　　　ＣＱＪ８２
　　　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　　　Ｈ10９７４
　　　　　　　　　ＤＡＪ６５
　　　　　　　　　ＣＫ10７５４
叫牌過程如下：
　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
 １Ｈ    １Ｎ　　４Ｈ　　４Ｓ
　－　　　－　　　？
　　叫或不叫是橋界爭異很大的事，許多牌須要橋手本身臨場的經驗與感覺，上述這
副牌，以總磴數定律而言，４Ｓ若鐵牌則５Ｈ當二，４Ｓ當一則５Ｈ當一，若５Ｈ鐵
牌則４Ｓ當二，看倌您坐南家會如何呢？下面這副牌也是有關於叫牌上的選擇，您坐
北家您發牌拿了一手ＨＡＪ10８４３ ＤＡＪ９８５４ ＣＫ，您開叫１Ｈ
叫品如下：
　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
 １Ｈ　　 －　　 １Ｓ　　 －
 ２Ｈ　　 －　　 ３Ｎ　　 －
　？
　　看倌您會如何處理這副牌呢？以下是提供一些前輩的叫品給您作參考：
夏秀慶：５Ｄ束叫不讓同伴有幻想。
吳樹榮：４Ｄ給同伴選擇的空間如同伴想試滿再叫５Ｄ束叫。
王鎮嶽：叫４Ｈ因為同伴應有2張Ｈ，且告訴同伴不是好牌。
　　以上意見您覺得如何？不過偷偷告訴諸位這副牌只有3N的合約其它是以上皆非，
您認為是不是很有趣呢？下面則是考驗諸位的主打。
　　　　　　　ＳＡ９５４
　　　　　　　ＨＪ10９６３２
　　　　　　　ＤＡＪ10
　　　　　　　Ｃ

　　　　　　　ＳＫＪ６３２
　　　　　　　ＨＡＫ
　　　　　　　ＤＫ８６４
　　　　　　　Ｃ７３
　叫品如下：
　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　　　　　 １Ｓ　　 －
 ２Ｈ　　４Ｃ　　 －　　　－
 ４Ｄ　　 －　　 ５Ｄ　　 －
 ６Ｃ　　 －　　 ７Ｄ　　 －
 ７Ｓ　　 －　　　－　　　－
　　在比賽中，你們前面被叫了一付單飛的７Ｃ你同伴抓狂想搶一付７Ｓ回來，首引
ＣＫ當北家牌攤下來時，你楞了一下，同伴點力怎麼如此少，可是合約已經超叫了，
您如何處理呢？答案將公布在最後。
　　接下來是發生在週二爭霸戰的一付牌，您坐西家手拿ＳＡＫ10 ＨＡ６２ Ｄ８３
ＣＫＱ８５２，北家跟你同伴PASS後南家開叫３Ｄ，您作何處理呢？現在假設當您坐
在第二家時，同樣發生上述事件，您的處理方式會有不同嗎？現在讓我們回到第一個
問題上，前輩告訴我們這把牌可以從×出聲，但筆者有個想法提供出來給諸位討論，
從反方向來想假設您PASS，你們可能會LOSS一個GAME嗎？筆者認為這就是您與同伴之
間的約定了，當您同伴是短Ｄ6∼7點以上點力時是否需要平衡呢？假如您認為您同伴
將會平衡則建議您PASS，但這樣處理有個狀況是避免不了就是當您的同伴Ｄ有擋且9
↑的點力時，您們將會LOSS３Ｎ，以上意見單純是筆者個人想法，看倌可以不予理會
，若有其它意見請來函指教。
　　寫到這裡筆者忽然想到一個好笑的問題，若有一天您拿了全手Ｓ又首先開叫時請
問諸位看倌您會開叫什麼？這是一個心理問題以筆者的想法2年前會PASS，現在會開
叫技光但不是叫２Ｈ而是叫２Ｓ，不知諸位如何？純屬笑果，接下來介紹一付主打牌
，全牌如下
　　　　　　　ＳＡ
　　　　　　　ＨＡＱ９６４２
　　　　　　　Ｄ10３
　　　　　　　ＣＫ９５４

　　　　　　　Ｓ８７５４
　　　　　　　Ｈ７５
　　　　　　　ＤＱ９８４
　　　　　　　ＣＡＱ10
叫品如下：
首引ＳＫ　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　 １Ｈ　　 ×　　　－　　 １Ｎ
　　　　 ２Ｃ　　 －　　 ２Ｎ　　 ×
　　　　　－　　　－　　　＝
　　您如何主打被處罰的２Ｎ，如有興趣請具名將打法寄來橋社。在此順便建議諸位
有評牌樂趣的橋友，當Rober的牌局在進行當中，請勿在旁評論未完成的牌，以免影
響他人玩牌的樂趣。筆者記得曾打過一付６Ｄ手上拿ＤＡＱ10４３，桌上Ｄ９７５
２，旁門少了一張Ａ，正當在思考如何處理Ｄ的時候，剛好有位評論家說，打make請
您抽一根煙，終於解決筆者的煩惱，拔ＤＡ擊下單Ｋ再下橋飛ＤＪ，雖然一根煙不多
，但影響橋局的變化；諸位不覺得很沒道德嗎？所以筆者再次提醒諸位，讓橋社有個
打牌的好環境。再則您大概也不希望自己打牌的時候，旁邊有個人一直不停的喋喋不
休且透露牌形吧！
　　接下來介紹一付防禦計劃，叫品如下：
首引Ｓ９　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　 １Ｃ　　 －　　 １Ｄ　　 －
　　　　 １Ｈ　　 －　　 １Ｓ　　 －
　　　　 １Ｎ　　 －　　 ３Ｎ　　 －
　　　　　－　　　＝
全牌如下：
ＳＡ10６３
Ｈ10９８４
Ｄ９７
ＣＡＪ２
　　　　　　　　ＳＱＪ７４
　　　　　　　　Ｈ７
　　　　　　　　ＤＡＫＪ６４２
　　　　　　　　Ｃ９６
　　防禦計劃往往是靠您與同伴之間的合作完成的，同伴首引Ｓ９桌上攤牌，您認為
Ｓ沒有前途，所以ＳＡ吃住後回Ｈ10，到莊家ＨＫ，而同伴ＨＡ吃住後回Ｃ３到您
ＣＡ吃到，您此時應回什麼呢？　　
    上述幾付牌是筆者記憶中的牌，也許主觀濃厚了些，還請諸位看倌見諒，最後公
布第三付東西家的牌：
ＳＱ８７　　　　　　　Ｓ10
ＨＱ７５４　　　　　　Ｈ８
Ｄ７３２　　　　　　　ＤＱ９５
ＣＫ９５　　　　　　　ＣＡＱＪ10８６４２
　　寫到這裡，筆者也累了，寫橋訊並不是一件輕鬆的事，所以歡迎諸位橋友盡量提
供一些精彩牌局，以供橋訊所需，最後筆者在此順便提醒大家，本中心將於11月9∼
12日舉辦高雄市埠際賽，到時將會有亞洲各地區包括大陸隊前來參賽，所以請諸位有
興趣的橋友盡量組隊參加，在這比賽期間也請諸位特別注意橋藝的禮節與道德，若對
於禮節與道德方面有任何不清楚的地方，可以在中心查訊，中心有橋藝守則可供諸位
參考，筆者認為，若諸位橋友皆熟悉禮節與道德守則並確實遵守，那高雄市橋藝中心
將會給亞洲各地橋友留下非常美好的回憶，希望大家共同為我們自己的中心努力！


    ***** 英雄榜 *****

  日 期      冠    軍        亞    軍
 6月15日　陳國文、李蘇輝　陳季華、楊昌彪
 6月16日　平春鵬、秦忠平　蔡哲夫、孔文彬
 6月22日　黃昭巽、馬玉慶　陳季華、楊昌彪
 6月23日　劉振邦、周任卿　段國光、李護為
 7月 6日　段國光、黃興祿　林威志、顏世紋
 7月 7日　莊建伸、吳鍚炎　張志崧、許志同
 7月10日　周國卿、平春鵬　段國光、梅伯龍
 7月13日　楊昌彪、林威志　張孟全、蔡慶儒
 7月14日　童萬聰、祁任理　張志崧、吳樹榮
 7月17日　楊昌彪、朱耀明　段國光、黃興祿
 7月20日　祖鳳生、劉振邦　吳鍚炎、林地龍
 7月21日　蔡耀西、林麗娟　張志崧、許志同
 7月24日　吳鍚炎、王曙屏　張孟全、蔡慶儒

 8月 3日　吳鍚炎、王曙屏　李立威、李蘇輝
 8月 4日　楊昌彪、陳季華　吳鍚炎、王曙屏
 8月10日　楊昌彪、陳季華　李立威、林麗娟
 8月11日　葉慶儒、張孟全　陳季華、楊昌彪
 8月14日　王曙屏、吳鍚炎　陳季華、黃興祿
 8月25日　平春鵬、鄭國寶　黃晃淞、蔡憲昌
 8月31日　戴　禮、王克銘　李立威、李蘇輝
 9月 1日　徐志明、劉振邦　王克銘、李護為
 9月 7日　李立威、李蘇輝　陳季華、楊昌彪
 9月 8日　王鎮嶽、蔡哲夫　陳季華、楊昌彪
 9月14日　蔡政勳、李玉凌　郭修山、許仁厚
 9月28日　陳季華、楊昌彪　段國光、吳昇峰
 9月29日　孫政顯、林威志　陳季華、楊昌彪
10月 5日　陳國文、劉振邦　鄧文明、曾治華
10月 6日　郭南宏、黃清伸　邱何田、李尚仁
