高橋  一九九六年七月一日　　第１７４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝研究會
　　　　　　　　　　　　　　　　　理事長：蔡見興　總幹事：王秉彝
　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心管理委員會
　　　　　　　　　　　　　　　　　主任委員：龔瑞泰
　　　　　　　　　　　　　　　　　總 幹 事：蕭家博
　　　　　　　　　　　　　　　　　副總幹事：謝清超、陳季華


    ***** 高雄市第十屆仁茂杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

　一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
　二.主辦單位：高雄市政府。
　三.協辦單位：高雄市橋藝中心。
　四.贊助單位：翁仁茂醫師。
　五.輔導單位：高雄市政府教育局。
 　　　　　　　高雄市政府社會局。
　六.比賽日期：
　　　四人賽：七月二十七日下午二時起至二十八日下午18：30止。
　　　　　　　※隊長會議：一時三十分。
　七.報 名 費：
　　　四人賽：每隊2,000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1,000元。
　八.報名及比賽地點：
　　　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　九.報名截止日期：
　　　四人賽：七月二十六日晚上八時止。
　十.獎　　勵：
　　　1.四人賽：第一名　8,000元　　第二名　4,000元　　第三名　2,000元
　　　2.由中華民國橋藝協會簽發藍點。
　十一.其　他：
　　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。

　十二.備　註：本杯賽係由翁仁茂醫師贊助，翁醫師已第10年贊助本中心，目前他
       在高雄縣岡山鎮民族路119號開業（小兒科）。



    ***** 七月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 2　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 3　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 6　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 7　　日　下午1：30起　仁茂杯二人賽
 9　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
10　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
13　　六　下午1：30起　有獎正點賽
14　　日　下午1：30起　有獎正點賽
16　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
17　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
20　　六　下午1：30起　有獎正點賽
21　　日　下午1：30止　仁茂杯二人賽
23　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
24　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
27　　六　下午2：00起　仁茂杯四人賽
28　　日　下午18：30止 仁茂杯四人賽
30　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰



    ***** 每週二晚上機關學校友誼賽 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：1.機關組四人至少三位同一機關。
　　　　　2.學生四人可以合組(不限同校)。
C.報名費：每隊400元，學生200元(含茶水費)
D.獎　勵：日用品

　　名次　　１　　 ２　 　３　　４
 隊數
　　2　　　400
　　3　　　600
　　4　　　500　　300
　　5　　　600　　300
　　6　　　700　　350　　150
　　7　　　800　　350　　250
　　8　　　900　　400　　300　　200


    ***** 每週二晚上四人賽爭霸戰 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：限六人一隊。
C.報名費：每隊1000元(茶水費自付)。
D.獎　勵：
　1.基本獎金10,000元。
　2.每次報名費收入50％為累計獎金。
　3.連續四次冠軍隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.獎金總額（累計）請看本中心佈告欄。


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週三晚上七時正起。
2.每週六下午一時卅分起。
3.報名費每人100元，學生30元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 150　50
 滿5桌　　　 200 100　50
 滿7桌　　　 250 150 100　50
 滿9桌　　　 300 200 150 100　50
 滿11桌　　　350 250 200 150 100　50
 以上　　　　500 300 250 200 150 100　50
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 二  人  杯  賽 *****

1.每週日下午一時卅分起。
2.報名費每人200元，學生100元。
3.獎勵如下：
　第一名每人2000元獎品
　第二名每人500元獎品
　第七名每人300元獎品
　達12桌增第三名每人150元日用品。
　達13桌增第四名每人150元日用品。
　依此類推。

      ┌────────────────────────┐
　  　│　凡參加上週六、週日二人賽或四人隊杯賽之橋友，  │
　  　│　　隔週三晚上參加正點賽，免收報名費！          │
      └────────────────────────┘


   ***** 橋藝活動 *****

一、年輕橋友加入寫稿的陣容是可喜的現象，繼羅龍鴻、張志崧、蔡哲夫、林威志之
後孫政顯是新秀，請大家給予鼓勵。
二、週二爭霸戰愈來愈熱鬧，繼高聚隊三連霸被鎮嶽隊斷四後，鎮嶽隊三連霸也被天
才隊斷四，獎金累積已近二萬五千元。其實大家對獎金的多寡並不十分在意，而是週
二已養成賽員練牌的機會，大家也非常合作與支持，謝謝所有參與的賽員！
三、週三晚上的一般有獎正點賽是我們全力推動的目標，鼓勵辦法也訂出來了，請學
生橋友、機關團體橋友及喜好正點賽的橋友共同來支持，推動！
四、大陸橋友來台人數大致是遼寧省三隊23位，吉林省7位，天津7位，四省省二隊共
12位，上海8位，浙江省二隊19位共計有十隊76位橋友。來台日期11月8日，由隔日下
午開始至12日舉行橋賽，13日∼16日遊阿里山、日月潭及竹桃名勝，17日至19日遊台
北風景及參加北部地區橋賽，20日由香港回去。
五、大陸橋友來台期間香港及新加坡橋友希望來參加比賽，目前我們設法找贊助者共
襄盛舉，歡迎橋友連繫（有意贊助者）。

開會通告：高雄市橋藝研究會理、監事及高雄市橋藝中心管理委員聯席會議
訂於7月6日下午6時於本中心舉行。


    ***** 英雄榜 *****

            PAIR
 日 期      冠    軍        亞    軍
4月27日　馬玉慶、李東穎　陳立言、鍾永誠
4月28日　鄭國寶、吳家興　李善上、陳守良
5月 4日　陳季華、周高慶　林麗娟、李立威
5月 5日　樂薏旋、吳弘仁  蔡哲夫、鄭國寶
5月11日  陳國文、段國光  周高慶、陳季華
5月12日  鄭國寶、羅龍鴻  王克銘、劉振邦
5月18日  李蘇輝、馬玉慶  李立威、程俊峰
5月19日  鄧添祿、陳立言  孫政顯、周高慶
6月 1日  李立威、程俊峰  楊昌彪、陳季華
6/8 NS   雷台生、張厚明  鄭國寶、鍾禮全
6/8 EW   段國光、陳國文  周高慶、孫政顯
6月 9日  李善上、陳守良  張志崧、許志同


    ***** 議長杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　高　聚　　聯　友　　南　風
　隊長　　　吳樹榮　　方正雄　　陳季華
　　　　　　夏秀慶　　邱何田　　王鎮嶽
　 賽 　　　郭傑儀　　周高慶　　蔡哲夫
　　　　　　許志同　　李善上　　宋茂松
　　　　　　林威志　　陳守良　　謝清超
　 員 　　　張志崧　　孫政顯　　楊昌彪
　　　　　　吳樹榮　　方正雄　　陳季華


    ***** 國本杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　聯　友　　宏儒Ｂ　　高　聚
　隊長　　　方正雄　　平春鵬　　吳樹榮
　　　　　　邱何田　　程俊峰　　夏秀慶
　 賽 　　　周高慶　　李立威　　郭傑儀
　　　　　　李善上　　林添良　　許志同
　　　　　　陳守良　　秦忠平　　林威志
　 員 　　　孫政顯　　方興台　　張志崧
　　　　　　方正雄　　平春鵬　　吳樹榮


    ***** 國本杯奪標記─聯友隊重出江湖     孫政顯 *****

　　聯友隊在隊長老方的盡力籌組之下，於四月份正式成軍，再次側身高雄橋壇，逐
鹿中原。三個固定搭檔為方正雄─邱何田、李善上─陳守良、周高慶─筆者。第二十
屆議長杯，原本聯友隊就有大好機會奪冠，為成軍慶賀；因倒數第二場時聯友隊尚居
於領先地位，但最後一場卻遭遇巨業隊的頑強抵抗，僅以20：16VP小勝。其中一副關
鍵牌為賭倍祁大法師主打的4H，因我的失誤少一磴（來回6IMP），否則聯友隊將以22：
12VP獲勝而穩坐冠軍寶座。打完此牌時，同伴周組頭就說搞不好就因這一磴而丟掉冠
軍。果然，他的「破格嘴」十分靈驗，結果聯友以一VP拱手讓出冠軍，被高聚隊抱走
。每當午夜夢迴，每思及此，不無遺憾。
　　所以此次國本杯開賽前，雖然隊友都說抱著平常心去打，但每人心中都有不得錦
標誓不歸的決心。果然，開賽之後聯友隊一路領先，終於抱得錦標歸。以下，筆者且
以聯友隊為主介紹一些比賽中的精彩牌局。
　　首場遭遇西星，是一場滿貫牌的比賽，也是自然叫牌制與人為叫牌制的比賽。上
半場因隊友漏叫一副梅花大滿，以5IMP落後。下半場靠下面兩副滿貫終以28：6VP擊
敗西星，開出紅盤，博得好采頭。
第十一付牌　　Ｓ２
南家發牌　　　ＨＱＪ９８７３
雙無身價　　　Ｄ８７５
　　　　　　　ＣＪ10４
ＳＫ　　　　　　　　　　ＳＡ10９６４３
ＨＡＫ６４　　　　　　　Ｈ───
ＤＡＪ　　　　　　　　　ＤＫＱ10６４２
ＣＡＱ９８７３　　　　　Ｃ５
　　　　　　　ＳＱＪ８７６
　　　　　　　Ｈ10５２
　　　　　　　Ｄ９３
　　　　　　　ＣＫ６２
叫牌過程請看右上：左為公開室，右為關閉室
G36;            `
Ｎ   Ｅ　 Ｓ　 Ｗ   │Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ
　   周        孫   │     李        許
─        ─   1C   │          ─   2Cヾ
─   1S   ─   2H   │─   2S   ─   3C
─   3D   ─   4C   │─   3D   ─   3H
─   4D   ─   6Dヾ │─   3Sゝ ─   4C
─   7Dゝ ─   ─   │─   4D   ─   4Sゞ
＝ 　　　　　　　   │─   ─   ＝
ヾ這聲6D各位看倌以為│ヾ林氏，十九點以上
如何，只要同伴方塊Ｋ│ゝ這聲3S不好，4D較佳
Ｑ五張，6D可以一打。│ゞ這聲4S是要打4S嗎﹖
ゝ方塊ＫＱ10六張，七│
方塊應是好合約。　　│

　　不管怎樣，聯友隊此牌贏14IMP。
第十五付牌　　ＳＫ10８４
南家發牌　　　ＨＫ10５２
南北身價　　　ＤＪ７
　　　　　　　Ｃ10５４
ＳＡ２　　　　　　　　　　Ｓ９５３
ＨＱ９８７６　　　　　　　ＨＡ
ＤＡＫ８３　　　　　　　　Ｄ９６５４
ＣＡＫ　　　　　　　　　　ＣＱＪ９８３
　　　　　　　ＳＱＪ７６
　　　　　　　ＨＪ４３
　　　　　　　ＤＱ10２
叫品如下：　　Ｃ７６２
　公 　開　 室　　　 關 　閉　 室
Ｎ　 Ｅ   Ｓ   Ｗ│Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ
　　 周        孫│     李        許
          ─   1H│          ─   2C
─   1N   ─   3D│─   3C   ─   3H
─   4D   ─   4S│─   3N   ─   ─
─   6D   ─   ─│＝
＝　　　　　　　 │
　　周組頭牌感十足，叫得精彩，為聯友隊再添11IMP。
第二場遭遇南風，上半場因對方失誤累累，以40：3IMP領先。進入下半場，我首先開
出一架巨無霸噴射飛機，以5S犧牲敵方5D合約，被處罰負1100分。結果幸運之神眷顧
，此牌前後共召請兩次裁判。第一次,因開叫錯誤,身價不同導致我錯誤的犧牲叫，裁
判首先判定調整得分。第二次，此牌送進關閉時又裝錯，裁判最後判定此牌不算，讓
我隊少輸14 IMP 。
此場另外一牌為叫品問題　　北家
第九付牌　南家ＳＡＱ４　　ＳＫＪ２
北家開叫　　　ＨＡＫ９　　ＨＱＪ10８４

東西身價　　　Ｄ10９７６２ＤＡＫＪ８
５
南北牌是：　　Ｃ８３　　　Ｃ───
公開室叫牌如下：　│Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ
　　　　　　　　　│1H  ─  1S  ─
叫牌有許多可議之處│2D  ─  3C  ×
：北家第三聲應XX示│XX  ─  3D  ─
第一控制或叫3D示五│3S  ─  4N  ─
五以上紅牌﹖      │6C  ─  6D  ─
南家第四聲應叫4H示│─  ＝
控較佳，而由北家問Ａ。南家最後一聲頗難決定，在不知北家有五張方塊的情況下，
南家看不到大滿貫成約所需的兩張紅色皇后，最後保守的只停於6D，也漏叫了大滿貫
。
此場最後聯友以23：11VP勝南風。
　　第三場遭遇宏儒Ｂ：
由於隊友李善尚遲到，臨時由我和陳守良搭配打上半場。上來第一付牌，保守的叫牌
為聯友贏得一局；另一桌敵方果然忍不住衝上6S，因王牌結構不佳和壞分配，梅花又
必掉一付，結果-1。第二付牌，平公的刀法不夠利，隊友陳守良主打精彩，利用防禦
上一點失誤，結果3H×+1。連贏兩付大牌後，第三付牌敵方馬上摸還一個黑桃沒擋的
3N；再勝一付部份合約後，聯友以32：13IMP領先進入下半場。下半場一上來的第九
牌為王牌總磴數定後提供了良好的範例，全牌如下：
第九付牌　　　ＳＫＱＪ９４
北家發牌　　　Ｈ───
東西身價　　　ＤＡＫ10３
　　　　　　　ＣＪ６４２
Ｓ２　　　　　　　　　　　ＳＡ３
ＨＱＪ10８６　　　　　　　ＨＡＫ５４３
ＤＱＪ９８７　　　　　　　Ｄ６２
ＣＡ９　　　　　　　　　　ＣＱ10８３
　　　　　　　Ｓ９８６５４
　　　　　　　Ｈ９７２
　　　　　　　Ｄ５３
　　　　　　　ＣＫ７２
此牌共有二十張王牌，4H、4S也各可吃十磴（打4S時，連打兩圈梅放倒Ａ）。隊友也
都在兩桌作出正確的決定，為聯友再添9IMP。終場聯友以23：11VP再過一關。
第四場遭遇高聚，也是上個月議長杯盟主，在上半場幾乎打平的情況下住入下半場，
由於我在叫牌上的衝、縮兩不宜，聯友終於吃下全場比賽的唯一敗仗。不過，要是下
面的4H成約的話，整場比賽的勝負將會易位，全牌如下：
第十付牌　　　ＳＫ10３
東家發牌　　　Ｈ９５４３
雙有身價　　　ＤＫＪ９
　　　　　　　ＣＱＪ９
ＳＪ６　　　　　　　　　ＳＡ９８
Ｈ９６　　　　　　　　　ＨＡＪ
ＤＡ10７６４　　　　　　ＤＱ８５３２
Ｃ８５４２　　　　　　　ＣＫ10８
　　　　　　　ＳＱ７５４２
　　　　　　　ＨＫＱ10８３
　　　　　　　Ｄ───
　　　　　　　ＣＡ６３
公開室叫牌如下： 2D*：示叫，兩門高花
　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ　看到四家牌，初學者都會
　　　1D  2D* 3D  打，敲光王，順手飛ＳＪ
　3H  ─  4H  ─  就回家了。但莊家周組頭
　─　＝　　　　　在接受方塊3的首引後，
控制殘局至如下：
　　　　　　　ＳＫ10３
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＫＪ

ＳＪ６　　　　　　　　　ＳＡ９８
Ｄ10７６　　　　　　　　ＤＱ８５

Ｃ５
　　　　　　　ＳＱ７５４
　　　　　　　Ｈ10８
　　周組頭已清楚讀出東家（夏蛋）的牌型為
３─２─５─３，而西家（郭呆）則為２─２─５─４，按照機率黑桃Ｊ在東家的機
會較大，所以莊家手上打黑桃Ｋ準備了結東家，夏蛋Ａ吃，回黑桃９，夢家擺小，郭
呆Ｊ吃，只剩周組頭昏倒在桌上。若不以成敗論英雄，此牌莊家終局打法非常精彩，
只可惜偏偏牌哥不跟他合作。你看，同伴，這就是數學唸的太好的下場。此場最後的
結果聯友以12：22 VP敗於高聚之手。
第五場遭遇宏儒Ａ：經歷上一仗的失敗後，隊友們重整旗鼓，方隊長仍指派李─陳對
、周─孫對上場應戰，上半場兩個pair在兩桌皆表現精準的叫牌、正確的主打、犀利
的防禦，一個IMP都未失的以36：0IMP領先，交出完美的成績單。下半場的牌局較平
，聯友再贏3 IMP後，整場以28：6VP勝宏儒Ａ，順利再闖一關。
第六場遭遇強敵鎮嶽隊。這場比賽的過程可用二部曲來形容，上半場聯友發威，下半
場則看鎮嶽表演。現逐牌敘述如下：第一牌因制度使然，與同伴叫上四─三配合的紅
心一局，心想平牌一付，不料敵方卻失叫一局，先勝6IMP。第二牌鎮嶽東家輕開叫，
隊友李善尚適時竄叫4H，賺到一把刀子，再勝5IMP。第三牌防禦敵方2N合約，莊家吳
家興選擇單飛梅花Ｋ，不中，合約倒二，若選擇投入打法則可成約，聯友再添5IMP。
平掉兩牌後，第六牌鎮嶽終於開胡，贏得一付部份合約，6IMP。比數17：6。但之後
第七牌，鎮嶽4S合約莊家，九張王牌缺Ｋ，毫無線索之下卻採拔Ａ敲下單Ｋ的異想天
開打法，聯友勝有身價一局，12IMP 。第八牌鎮嶽合約選擇錯誤，叫上四三配合紅心
一局，首引梅花之後，合約必倒，又進帳12IMP。第九牌，聯友兩桌皆搶到合約且作
成，又贏5IMP。至此，聯友已遙遙領先40IMP。接下去且看鎮嶽如何絕地大反攻。第
十牌，我過激地競叫3D，王哥哥大刀一揮，有獎，水晶800一包，12IMP。第十一牌周
組頭合約選擇錯誤，3H倒一，輸4IMP。第十二牌，方隊長激進地叫上4H，敵方補一刀
，又中獎，買一送一，水晶800再來一包，再輸14IMP。平掉第十三牌後，第十四牌，
我的搗亂叫不成功，將敵方拱上鐵打的3N，而隊友叫上不會成約的4H，又輸11IMP。
第十五牌又輸掉一個超磴後，至此鎮嶽反以48：46IMP領。第十六牌會是平牌一付嗎
﹖你手持ＳＡＪ８６３ ＨＱ５ ＤＱ６４ ＣＡＱ４。你發牌，己方有身價，十五大
點，開叫什麼﹖我的選擇是保守地開叫一黑桃，一陣競叫之後（同伴答叫二黑桃），
敵方叫到4H，再忍住未補一刀。果然，敵方雖兩手僅持十九大，4H合約卻是巔撲不破
的。另一桌敵方果然忍不住，送了老方一把刀子，聯友贏5IMP。在經過半場籃球比數
，一陣驚滔駭浪之後，聯友終以51：48IMP力克鎮嶽，折合勝分20：14VP驚險地再過
一關，更鞏固領先的地位。這場打完聯友已領先暫列第二的宏儒Ｂ十VP之多，最後一
場只要再勝，即可一嚐冠軍美夢。
最後一場遭遇紅龍，依陣容及實力來看，聯友應可輕騎過關，果然上半場聯友即以秋
風掃落葉之勢，61：13IMP，狂勝48分。勝負已定，但下半場紅龍仍奮戰不懈，扳回
17IMP。最後聯友以26：8勝，順利抱得錦標歸。
紅龍隊長黃昭巽，籌組紅龍多時，在高雄市亦為熱心推動橋藝的一員。在下牌的防禦
中，黃隊長和他的同伴馬玉慶一搭一唱，堪得此次比賽中的最佳防禦獎。這一回，莊
家周組頭要吃苦頭了。全牌如下：
第九付牌　　　ＳＡ10２
北家發牌　　　ＨＡＪ７５２
東西身價　　　ＤＫＪ７
　　　　　　　Ｃ10６
ＳＱＪ８５　　　　　　　ＳＫ７４３
ＨＫ10６　　　　　　　　Ｈ８３
ＤＡ８４３　　　　　　　Ｄ10６５
Ｃ９８　　　　　　　　　ＣＱＪ４３
　　　　　　　Ｓ９６
　　　　　　　ＨＱ９４
　　　　　　　ＤＱ９２
　　　　　　　ＣＡＫ７５３
最後合約由北家作莊主打3N，東家馬玉慶首攻黑桃４（第四大牌，第一招），西家Ｊ
吃，再頂Ｑ，東家跟３（五張黑桃，第二招），西家再回５（藏起黑桃８，第三招）
，莊家吃住後，不吃方塊又不夠，只得硬著頭皮送方塊，還好西家Ａ吃，又打回方塊
（就是不打黑桃）此時莊家心裡想要是紅心Ｋ在東家還是不會活，所以就拔紅心Ａ，
再送紅心，此時西家Ｋ吃才打黑桃８，擊垮合約，周組頭當場傻在那邊，大呼上當。
　　比賽結束了，聯友隊得到冠軍，也取得了橋協盃高雄市的代表權，將於6月15、
16日前往台北角逐橋協盃。在此願與聯友隊所有隊友互勉共勉之。更艱難的挑戰還在
前面，期待在橋協盃中聯友隊能為高雄市爭光。


    ***** 全國潤元杯決賽報導(二)    林威志 *****

第21牌兩隊皆未能叫上一局。
南北身價　　　Ｓ６２
北家開叫　　　ＨＡＱ10４２
　　　　　　　ＤＫＪ７５
　　　　　　　Ｃ５２
Ｓ10　　　　　　　　　　　ＳＱＪ９８５４
ＨＫ５　　　　　　　　　　Ｈ７３
Ｄ10６２　　　　　　　　　ＤＡ４
ＣＫＱＪ９８６４　　　　　Ｃ10７４
　　　　　　　ＳＡＪ７３
　　　　　　　ＨＪ９８６
　　　　　　　ＤＱ９８３
　　　　　　　ＣＡ
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　    ─  2H* ×        ─  2H* ─
  ─  ─  2S  ─        2S  ＝
　─　3D  ＝
　首引Ｈ７　3D/N+3　首引Ｃ５　2S/W-2
　　南北家有6H的合約，卻被技光悶死了。公開室南家黃光輝曾以賭倍表示力量與紅
心長度，北家也許應叫紅心為優。
　　接下來筆者犯了不可原諒的錯誤：
第22牌　　　　ＳＱＪ８
東西身價　　　ＨＡ６４
東家開叫　　　ＤＫ８３
　　　　　　　ＣＡＫ８３
ＳＡ10９５４３　　　　　　Ｓ６
ＨＱ３２　　　　　　　　　Ｈ10９８７５
ＤＱＪ４　　　　　　　　　ＤＡ10９７５
Ｃ10　　　　　　　　　　　Ｃ７２
　　　　　　　ＳＫ７２
　　　　　　　ＨＫＪ
　　　　　　　Ｄ６２
　　　　　　　ＣＱＪ９６４５
叫牌過程請看P7左上。
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　─　─　　　　　　─　─
　2H* 2NT ─  3NT   2H* 2NT ─  3NT
首引Ｈ10　3NT/N+1　　首引Ｓ６　3NT/N-2
　　小胖首引Ｈ10到Ｊ，Ｑ，Ａ，莊家徉打ＳＪ到ＳＡ。我是清楚黑桃情形的，卻疏
忽掉莊家梅花已迫的警訊，偷懶回了紅心而鑄下大錯。
　　第四圈，我隊發揮水準，終於以7：2扳回一城。
第25牌　　　　ＳＡ10９８３
東西身價　　　ＨＡＱ
北家開叫　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＡＫＪ４
ＳＱ７４　　　　　　　　ＳＪ６５２
Ｈ７６５３　　　　　　　ＨＫＪ８４２
ＤＱ８６　　　　　　　　Ｄ３
ＣＱ９６　　　　　　　　Ｃ８７５
　　　　　　　ＳＫ
　　　　　　　Ｈ10９
　　　　　　　ＤＡＫ10９７４２
　　　　　　　Ｃ10３２
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　1S  ─  2D        1S  ─  2D
  ─  3C  ─  3D    ─  3C  ─  3D*
  ─  3NT ─  4D    ─  6NT ＝
  ─  4H  ─  5D    *不迫叫
　─　6D  ＝
首引Ｈ７　6D/S±0　 首引Ｃ８　6NT/N±0
　　公開室南家黃光輝碰到兒童兇惡的首引Ｈ７，只能以ＨＡ定住，ＳＡ急拋紅心、
飛王不中，最後只能單靠梅花飛中成約。關閉室北家小胖一展其豪放牌風，於筆者3D
邀請後直奔6NT，著實兇狠，但莊位之佳倒也坐守株待兔之便。東家沈治國前幾次對
抗我隊滿貫的首引從未給過好處，這次面對小胖的天羅地網，終於栽了進去。首引梅
花滿貫便手到擒來。

第27牌　　　　ＳＪ
雙無身價　　　ＨＫ10４
西家開叫　　　ＤＡＫ９４３
　　　　　　　Ｃ10６４３
ＳＡＪ２　　　　　　　　　ＳＫ10９８３
ＨＪ９８５３　　　　　　　ＨＡＱ６
Ｄ10５　　　　　　　　　　ＤＪ８２
ＣＫ５２　　　　　　　　　ＣＱＪ
　　　　　　　ＳＱ６５４
　　　　　　　Ｈ７２
　　　　　　　ＤＱ７６
　　　　　　　ＣＡ９８７
　　公　開　室　　　　　關　閉　室
　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ　　　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ
　　　　　─　─　　　　　　　─　─
　1D  1S  1NT 2S    　─  1S  ─  2S
  ─  ─  ─  ─    　×  ─  3C  ＝
首引：不詳　2S/E+2　　首引D10　3C/S-1
　　這牌又再度展現小胖大膽牌風。關閉室小勝於第三家選擇不開叫，一圈回來只能
三線迫同伴叫牌。風險雖大，但卻成為此圈的最大贏分─3個IMP。
　　想從聚星身上掙些分數著實不易，四捲鏖戰的結果以9：16，5：21，22：49，7：
2總計8：(22＋4)輸了比賽。
　第三場　孟嘗V.S聯友
　　聯友為南北聯軍，胡希真、曹炎炎、林志謀來自北市；邱何田、陳守良、李善上
則為高雄大將。這是一場不容失誤的比賽，因為輸的一方將喪失中華盃的選拔權。
第2牌 　　　　ＳＡ
南北身價　　　ＨＫ９４３２
東家開叫　　　ＤＡＫ10３
　　　　　　　Ｃ９５３
Ｓ７６５４　　　　　　　Ｓ10９
３２
ＨＡＪ７　　　　　　　　Ｈ８６
Ｄ８４　　　　　　　　　ＤＪ６５２

ＣＫ８６４　　　　　　　ＣＡＱ10
　　　　　　　ＳＫＱＪ８
　　　　　　　ＨＱ10５
　　　　　　　ＤＱ９７
　　　　　　　ＣＪ７２
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　─　─　　　　　　─　─
　─　1H  ─  2D    ─  1H  ─  2C*
  ─  3D  ─  3H    ─  4H
  ─  3S  ─  4H    * Durury
首引ＣＡ　4H/N-2　　首引Ｈ８　4H/N+1
　　公開室南北方叫牌過於清楚，防家首拔二圈梅花，坐等莊家打錯王牌，倒二。關
閉室我隊北家在同伴使用Durury特約後直跳四線，梅花首引不出，合約輕鬆完成。
第5牌 　　　　ＳＱ７５
南北身價　　　Ｈ10７５２
北家開叫　　　ＤＱＪ８７
　　　　　　　Ｃ９６
Ｓ10６　　　　　　　　　ＳＡＫＪ８３２

ＨＫＪ８４３　　　　　　ＨＡ６
ＤＡ６　　　　　　　　　ＤＫ４３２
ＣＡ10８７　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　　Ｓ９４
　　　　　　　ＨＱ９
　　　　　　　Ｄ10９５
　　　　　　　ＣＫＪ５４３２

　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　─　1S　─　　　　─　1C* ─
　2H　─　3S  ─    1H  ─  1S  ─
  4NT ─  5C  ─    2C  ─  2D  ─
  5D  ─  5S  ─    3NT //
  6S  //            *精準制
　首引Ｃ４　6S/E+1　　首引ＤＪ　3NT/W+3
　　公開室東家郭呆3S叫得好，一次把點力與長度叫出。小夏直接問Ａ，六線在黑桃
位置有利下不難成約。關閉室曹─林對使用精準制，在西家直跳3NT後已不好叫牌。
　　最近中橋常探討橋藝節奏的問題，下一牌即引起爭議：
第12牌　　　　ＳＡＫＪ10
南北身價　　　Ｈ８７
西家開叫　　　Ｄ８６５２
　　　　　　　Ｃ10９２
Ｓ７　　　　　　　　　　　Ｓ９８６５
Ｈ３２　　　　　　　　　　ＨＪ５
ＤＱＪ10９３　　　　　　　ＤＡＫ７４
ＣＫＱＪ８６　　　　　　　Ｃ７４３
　　　　　　　ＳＱ４３２
　　　　　　　ＨＡＫＱ10９６４
　　　　　　　Ｄ───
　　　　　　　ＣＡ５
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ 　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　2S*  ─  3S* 4H    ─  ─  ─  1H
  ─** ─  5D  ─    2NT ─  3D  4H
  ─   ×  //        ＝
　*技光　　**節奏停頓
首引ＨＡ　5D/E×-2　 首引ＣＫ　4H/S+2
　　南北方有顛撲不破的滿貫合約(6H與7S)，但兩隊皆未能叫到。公開室北家抗議西
家節奏停頓，有傳遞額外消息之嫌，於是招來裁判。我隊不服判決，提起上訴。最後
經上訴委員會決定：取消東西家5D合約，視南北方4H成立，並罰東西家3個IMP，上訴
費則全部退回。
　　這樣的判決確實稍重，但也為日後的橋藝道德樹立了良好規範。在這再次提醒橋
友注意自己的叫牌節奏，而且當自己有跳叫行動時應多使用ＳＫＩＰ，留給下家10秒
鐘的考慮時間。這樣不但是尊重敵方的一種行為，同時能避免敵方利用快速派司來傳
遞額外消息，實為橋藝基本動作之一。
　　接下來，竟然出現一桌主打5D，而另一桌只叫3D就被處罰了：
第15牌　　　　ＳＡＫ
南北身價　　　ＨＪ10７６５
南家開叫　　　ＤＫ５
　　　　　　　ＣＡ８５２
ＳＪ10９８５３　　　　　　Ｓ７６２
ＨＫ９　　　　　　　　　　ＨＱ８３２
ＤＡＱ10　　　　　　　　　Ｄ３
Ｃ４３　　　　　　　　　　ＣＫＪ10７６
　　　　　　　ＳＱ４
　　　　　　　ＨＡ４
　　　　　　　ＤＪ９８７６４２
　　　　　　　ＣＱ９
　　公　開　室　　　　關　閉　室
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　　　─　　　　　　　　─
　2H* ×  3S  4D    ─  1H  ─  1NT
  ─  5D  //        2S  ─  ─  3D
                    ×  //
首引ＳＪ　5D/S-1　　首引ＳＪ　3D/S×±0
　　實不知關閉室西家×為何意﹖發生了這樣的失誤，聯友幾乎大勢已去。
　　第三圈我隊又贏了一付合約選擇，一付首攻，一付Partial，再以33：9拿下聯友
，至此聯友已無心戀戰，比賽的節奏也逐漸加快。
　　第四圈大哥們都下場休息，輪由我與小胖在關閉室對抗胡─邱，而公開室則由兒
童與小夏對抗陳─李。挾前面幾場勝利之勢，幸運之神似乎一面倒向我隊，幾付身價
上面的贏分，四圈終以30：5、20：7、33：9、35：10，換成VP(25＋4:1)大勝聯友，
拿下亞軍席位，聯友屈居第三，而聚星則以四戰全勝掄元。
　　歷經三天兩夜的比賽，大家都顯得有點疲倦，但我的內心卻充滿了期待與感激。
興奮的是我能在短短的時間內，從一位默默無聞的橋手一躍而進入橋士組的殿堂，由
一位平凡的橋藝讀者轉而跟書中作家黃光輝與郭哲宏等前輩同桌較勁，這樣的經驗令
人畢生難忘，而這一切都得感謝高雄橋藝先進對晚輩提攜與栽培。特別是同伴的耐心
指導，邱老師的啟蒙之恩，宋隊長的鼓勵，以及他的好友陳老闆、孔文彬、葉進吉等
橋友與賽期間對我們的熱情招待。使晚輩在橋界學習的這條路上，走起來雖艱辛，但
溫馨。


    ***** 疏通橋路 *****

　　阿水伯坐東家防禦一無王合約：
　　　　　　　ＳＱ８７６
　　　　　　　ＨＫＪ７３
　　　　　　　ＤＫＪ７４
　　　　　　　ＣＡ
ＳＡＪ３　　　　　　　　　Ｓ９５２
Ｈ８２　　　　　　　　　　ＨＱ10９４
ＤＱ10８６　　　　　　　　ＤＡ５３
ＣＪ10８６　　　　　　　　ＣＫＱ９
　　　　　　　ＳＫ10４
　　　　　　　ＨＡ６５
　　　　　　　Ｄ９２
　　　　　　　Ｃ７５４３２
　　西家（黃清伸）首攻Ｈ８，夢家３到莊家ＨＡ；莊家打Ｄ９，10，Ｊ，東家跟３
點；接著拉Ｓ６，２，10到西家ＳＪ；西家再打Ｈ２，夢家上Ｋ；再拉Ｓ７，５，Ｋ
到西家Ａ；西家回Ｓ３，Ｑ，９，４由夢家吃到後再拔Ｓ８，阿水伯長考後拋ＣＫ，
此時莊家已吃進五付，防家二付，殘局如下：
　　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　　ＤＫ７４
　　　　　　　ＣＡ
ＤＱ８　　　　　　　　　　　ＨＱ10
ＣＪ10８６　　　　　　　　　ＤＡ５
　　　　　　　　　　　　　　ＣＱ９
　　　　　　　Ｈ６
　　　　　　　Ｄ２
　　　　　　　Ｃ７５４３
　　由夢家拉Ｄ７，５，２到西家８；西家打Ｃ６，夢家Ａ，阿水伯再拋Ｑ疏通橋路
以免被投入，莊家已無解，因ＤＡ上手後拔ＨＱ可由Ｃ９通到西家全好的梅花手中倒
一。


   ***** 23點大滿貫 *****

　　Rubber第二盤第一付牌，雙無身價，北家pass我持牌如下：
黑桃缺門　ＨＡ９２  ＤＡ10９５４２  ＣＫＱ３２
　　我開一方塊，下（南）家蓋叫一黑桃，我的同伴孟嘗隊隊長宋公坐西家長考之後
賭倍，北家pass，我自然地叫二梅花，南家又叫二紅心，同伴叫三紅心迫叫，北家不
甘寂莫加入叫四紅心，我用四黑桃迫叫，下家賭倍，同伴跳六方塊，北家pass，輪到
我長考，同伴不經Ａ訊問直叫六方塊，顯然的有單缺！不加七方塊更待何時﹖叫牌過
程及四家牌如下：
　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　─　 １Ｄ  １Ｓ   ×
  ─   ２Ｃ  ２Ｈ  ３Ｈ
 ４Ｈ  ４Ｓ   ×   ６Ｄ
  ─   ７Ｄ   ─    ＝
Ｓ10９３２　　　　　　　Ｓ────
Ｈ───　　　　　　　　ＨＡ９２
ＤＫＱＪ６３　　　　　　ＤＡ10９５４２
ＣＡ10９５　　　　　　　ＣＫＱ３２


    ***** 李長生勇猛叫牌 *****

　　李長生橋友為我橋藝中心未來的贊助者之一，打、叫牌兇猛有名。我持14點
ＳＡＪ10５  Ｈ10   ＤＱ８３   ＣＡＫ９６２
李兄開叫一紅心，我回二梅花，他再叫二紅心，我叫二黑桃，他叫三黑桃，我叫四黑
桃準備關門。他長考後問Ａ，上六黑桃，四家牌如下
　　　　　　　ＳＫＱ８６
　　　　　　　ＨＡ８６５２
　　　　　　　Ｄ５
　　　　　　　ＣＱ10５
Ｓ９７４２　　　　　　　Ｓ３
ＨＫＪ７　　　　　　　　ＨＱ９４３２
ＤＡＪ６４　　　　　　　ＤＫ10９７２
Ｃ８７４　　　　　　　　ＣＪ３
　　　　　　　ＳＡＪ10５
　　　　　　　Ｈ10
　　　　　　　ＤＱ８３
　　　　　　　ＣＡＫ９６２
　　首攻方塊Ａ，同伴歡迎後再攻方塊，王牌雖然四、一但因梅花好分配，很簡單成
約。李兄11點，能分析同伴叫牌勇猛叫上六線，值得稱許。
