高橋  一九九六年四月一日　　第１７１期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝研究會
　　　　　　　　　　　　　　　　　理事長：蔡見興　總幹事：王秉彝
　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心管理委員會
　　　　　　　　　　　　　　　　　主任委員：龔瑞泰
　　　　　　　　　　　　　　　　　總 幹 事：蕭家博
　　　　　　　　　　　　　　　　　副總幹事：謝清超、陳季華


    ***** 第十一屆議長杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
二.主辦單位：高雄市議會。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：
　　1.二人賽：4月14日下午1：30起至18：00止。
　　2.四人賽：4月20日下午2：00起至4月21日下午6：30止。
六.報 名 費：
　　1.二人賽：每人200元，學生100元。
　　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1,000元。
七.報名及比賽地點：
　　高雄市橋藝中心　　　　電話：334-6977•333-6675
　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
八.報名截止日期：
　　1.二人賽：4月14日下午1：00止。
　　2.四人賽：4月18日晚上8：00止（請注意提早報名截止）。
十.獎　　勵：獎品
　　1.四人賽：第一名　8000元　　2.二人賽：第一名　每人2000元
　　　　　　　第二名　4000元　　　　　　　第二名　每人 500元
　　　　　　　第三名　2000元　　　　　　　第七名　每人 300元
　　3.參加比賽者皆有一份紀念品。
十一.其　他：
　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。


    ***** 四月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 2　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
 3　　三　晚上7點起　　機關學校四人賽
 4　　四　晚上7點起　　有獎正點賽
 5　　五　下午1：30起　蔣公紀念杯二人賽
 6　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 7　　日　下午1：30起　國本杯二人賽
 9　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
10　　三　晚上7點起　　機關學校四人賽
11　　四　晚上7點起　　有獎正點賽
13　　六　下午1：30起　有獎正點賽
14　　日　下午1：30起　議長杯二人賽
16　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
17　　三　晚上7點起　　機關學校四人賽
18　　四　晚上7點起　　有獎正點賽
20　　六　下午2：00至　議長杯四人賽
21　　日　下午18：30止
23　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
24　　三　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　四　晚上7點起　　有獎正點賽
27　　六　下午1：30起　有獎正點賽
28　　日　下午1：30起　國本杯二人賽
30　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰


    ***** 每週三晚上機關學校友誼賽 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：1.機關組四人至少三位同一機關。
　　　　　2.學生四人可以合組(不限同校)。
C.報名費：每隊400元，學生200元(含茶水費)
D.獎　勵：日用品

　　名次　　１　　 ２　 　３　　４
 隊數
　　2　　　400
　　3　　　600
　　4　　　500　　300
　　5　　　600　　300
　　6　　　700　　350　　150
　　7　　　800　　350　　250
　　8　　　900　　400　　300　　200


    ***** 每週二晚上四人賽爭霸戰 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：限六人一隊。
C.報名費：每隊1000元(茶水費自付)。
D.獎　勵：
　1.基本獎金10,000元。
　2.每次報名費收入50％為累計獎金。
　3.連續四次冠軍隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.獎金總額（累計）請看本中心佈告欄。


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週四晚上七時正起。
2.每週六下午一時卅分起。
3.報名費每人100元，學生30元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 150　50
 滿5桌　　　 200 100　50
 滿7桌　　　 250 150 100　50
 滿9桌　　　 300 200 150 100　50
 滿11桌　　　350 250 200 150 100　50
 以上　　　　500 300 250 200 150 100　50
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 二  人  杯  賽 *****

1.每週日下午一時卅分起。
2.四月五日下午一時卅分起。
3.報名費每人200元，學生100元。
4.獎勵如下：
　第一名每人2000元獎品
　第二名每人500元獎品
　第七名每人300元獎品
　達12桌增第三名每人150元日用品。
　達13桌增第四名每人150元日用品。
　依此類推。


    ***** 台聚杯後記            羅龍鴻 *****

　　這是一次結果特別的橋賽，冠軍全勝；亞軍輸冠軍一場；殿軍輸冠、亞軍各一場
。全勝並不意味著實力堅強，合理的說法大概是平常和幸運綜合成的結果而已。
　　寫橋賽後記並不是個容易的工作，因為要提到一些有勝負的牌局，以我的橋藝素
養要做到觀點持平而得到正確的結論有時會力有不逮，不過有機會在賽後檢討一些壓
力下的決定也是對橋技有益的方法。
　　此後記報導的是巨業九場的結果，筆者儘量從技術上的觀點來討論一些牌局，如
有錯誤，尚請各位專家不吝指正。
　　第一場對中正大學：是一場滿貫大戰，中正大學失叫了三個小滿貫，巨業也失叫
一個而以卅五比十五贏得第一場。這是其中的一付：
第４付雙有身價，Ｗ開叫：
　　　　　　　Ｓ10７
　　　　　　　ＨＱ５４
　　　　　　　ＤＪ10８７２
　　　　　　　ＣＫ８７
ＳＡＫＪ９８　　　　　　　Ｓ６５４３
ＨＪ７２　　　　　　　　　ＨＡ10９６
ＤＡ６　　　　　　　　　　Ｄ─
Ｃ10６２　　　　　　　　　ＣＡＱＪ４３
　　　　　　　ＳＱ２
　　　　　　　ＨＫ８２
　　　　　　　ＤＫＱ９５４３
　　　　　　　Ｃ９５
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
 １Ｓ  ─  ２Ｃ ２Ｄ  １Ｓ  ─  ４Ｄ  ×
  ─  ３Ｄ ４Ｓ  ─   ４Ｓ  ─　５Ｓ* ─
　　   ＝　  　　　　 ６Ｓ  ─   ─   ＝
　結果＋２　　　　　　結果＋１
　　關閉室中巨業隊東家張元三先生在敵方賭倍４Ｄ後正確的重估他的力量，邀請同
伴王牌堅強的話上小滿，而贏得了這付牌。這付牌首攻Ｈ的話，黑花的關鍵張要全對
才能完成；不首攻Ｈ，兩門對一個就行，成功的機率大為提高，無論如何這是一個不
錯的滿貫。點力不多但是由於有堅強的王牌，另門長花及王吃力量是個典型的靠配合
的滿貫。
　　第二場對大刀：在一陣刀光劍影中以76比21脫出重圍。其中第8付：
雙無身價
西家開叫
　　　　　　　ＳＡ６
　　　　　　　ＨＫ２
　　　　　　　ＤＱＪ10８６
　　　　　　　ＣＡ８３２
ＳＫ５２　　　     　　　ＳＱＪ10９８７４
Ｈ９　　　　　　 　　　　Ｈ８５４
ＤＡ９５２　　　　　　 　Ｄ４３
ＣＱＪ９７４　　　　　　 Ｃ10
　　　　　　　Ｓ３
　　　　　　　ＨＡＱＪ10６４２
　　　　　　　ＤＫ２
　　　　　　　ＣＫ６２
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
  ─  １Ｄ  ─  １Ｈ   ─  １Ｄ ３Ｓ  ×
  ─  ２Ｃ  ─  ２Ｓ   ─  ３Ｎ　─  ４ＨＨ
  ─  ２Ｎ  ─  ３Ｈ   ─   ─   ＝
  ─  ３Ｓ  ─  ４Ｎ*RKC　　結果＋２
  ─  ５Ｃ  ─  ６ＨＨ
  ─   ─   ＝
　結果　±0
　　筆者覺得以南家的強牌除了東家的５Ｓ會給他一些壓力外，只能問Ａ南家終會上
Ｈ小滿，但是這付牌東西家的６Ｓ卻是個絕佳的犧牲關閉室中楊昌彪先生很有創意的
竄叫３Ｓ可惜陳老師沒有繼續，而大刀隊也沒有以６Ｈ來考驗陳老師，而以４Ｈ平和
收場。
　　第三場對台南市49：17
　　台南市和巨業是這場比賽的冠亞軍，但是從比賽的SCORE來看，雙方並沒有處理
的很好，例如第四付雙有身價
　　　　　　　ＳＱ
　　　　　　　ＨＫＱ10７３２
　　　　　　　ＤＫＱ10８７３
　　　　　　　Ｃ─
Ｓ３２　　　　　　　　　　　ＳＡ８７
ＨＪ９８６５　　　　　　　　Ｈ─
ＤＪ２　　　　　　　　　　　ＤＡ９６４２
ＤＱＪ４２　　　　　　　　　ＣＫ10９７３
　　　　　　　ＳＫＪ10８７６２
　　　　　　　ＨＡ４
　　　　　　　Ｄ─
　　　　　　　ＣＡ８６５
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
  ─  １Ｈ ２Ｎ ３Ｓ   ─  １Ｈ ２Ｎ ３Ｃ
  ─  ４Ｈ  ─  ５Ｄ  ４Ｃ ４Ｈ ５Ｃ ５Ｓ
  ─  ５Ｈ  ─  ５Ｓ   ─   ─   ×   ─
  ─   ─   ＝         ─   ＝
　首攻ＣＱ　　　　　　 首攻ＣＱ
　結果＋１　　　　　　 結果＋１
　　台南市公開室中的東家沒有賠倍是一個不容易瞭解的想法，從他手上的牌來看只
要同伴首攻Ｈ幾乎是鐵倒，叫２Ｎ後對高花賭倍幾乎可以確定是lightner double，
而巨業隊的西家在同伴賭倍後這麼長的Ｈ應該想到同伴Ｈ缺門的機會是極大的，如果
首攻Ｈ不會當，那其它花色當的機會就更小了。
　　鎮嶽隊是高雄有數的強隊，牌風慓悍異常，如果Defence不好的話很容易被他們
修理，但是如果牌張分配不佳時他們也很容易跌落眼鏡的。有牌為證：
第四付牌　　　ＳＡＫ９６４
雙有身價　　　ＨＱ８７
西家開叫　　　ＤＡ８
　　　　　　　Ｃ８７４
ＳＪ７２                  Ｓ８５３
ＨＡＫ５３　　　　　　　　Ｈ10４２
ＤＪ７３　　　　　　　　　Ｄ５４
ＣＡＱ９　　　　　　　　　ＣＪ10６５３

　　　　　　　ＳＱ10
　　　　　　　ＨＪ９２
　　　　　　　ＤＫＱ10９６２
　　　　　　　ＣＫ２
叫牌過程如下：
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
 １NT  ─   ─  ２Ｄ  １NT  ─　 ─　２ＤＤ
  ─  ２Ｎ  ─  ３NT   ─  ２ＳＳ─   ─
  ─   ─   ＝         ＝
　首攻Ｈ２  　　      首攻ＣＪ
　結果＋２      　　  結果＋３

　　筆者覺得這付牌將強無王的優點顯露無遺，當敵方開叫１Ｎ而己方是否有局，實
在是一件很難決定的事，而鎮嶽隊坐公開室南家的老郭很勇敢的上了一局，這付牌是
南北方的局，但須由南家作莊才行，可惜巨業的東西家也沒找到致命的首攻，臨場莊
位的判斷和首攻其實也經常左右著戰局。
第五場對世樺51：34
　　從賽員的名單來看世樺賽員的陣容是十分整齊的，因此演出一場激烈的比賽，很
多大分數飛來飛去，例如下牌
第四付牌　　　ＳＫＪ７６
雙有身價　　　ＨＡ８３
西家開叫　　　Ｄ10８５２
　　　　　　　ＣＱ３
Ｓ３　　　　　　　　　　ＳＱ２
ＨＱ７４　　　　　　　　ＨＫＪ10９５２
ＤＱＪ９７６　　　　　　Ｄ─
ＣＡＪ10７　　　　　　　Ｃ８６５４２
　　　　　　　ＳＡ10９８５４
　　　　　　　Ｈ６
　　　　　　　ＤＡＫ４３
                Ｋ９
　　　 公開室 Ｃ　　　　　　關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
  ─   ─  ２Ｈ ２Ｓ   ─   ─  ２Ｈ ２ＳＳ
  ─  ４Ｓ  ─  ４Ｎ  ３Ｈ ４Ｓ  ─   ─
  ─  ５Ｄ  ×  ６Ｓ  ５Ｈ  ×　 ─   ─
  ─   ─   ×   ＝    ＝
　首攻ＤＱ結果－２　　首攻ＤＡ結果－１
　　公開室中巨業南北方樂觀的叫牌給了對方指示首攻的機會而南家仍然無視於這個
警訊直上６Ｓ，被修理也就不足為奇了。但關閉室的叫牌就複雜多了，巨業隊的東西
方以５Ｈ堅強的抵抗南北方的４Ｓ，王牌雖然3/1但Ｃ2/2而以負200分收場，巨業這
牌就輸了12IMP，在我們這些較實用級的橋賽中勝負大部份決定於叫牌，基本動作不
要太差的話，很多牌叫完牌大概就決定勝負了。較少合約接近而須要以防禦或主打來
決定勝負，這牌是非常明顯的例子。
第六場對小星42：24
　小星由一些大專學生所組成，感覺上沒什麼經驗，但在比賽的過程中卻給我們很大
的壓力，一直到最後4付牌才擺脫他們的糾纏，其中對我們很重要的一付牌是第一付
。
雙無身價北家開叫
　　　　　　　ＳＫ５３
　　　　　　　ＨＡＫ10
　　　　　　　ＤＪ３
　　　　　　　ＣＫＱ９７５
ＳＡＱＪ６　　　　　　　Ｓ７４２
Ｈ９２　　　　　　　　　ＨＱ８７６５４
Ｄ８７６５　　　　　　　ＤＡ４２
ＣＡ３２　　　　　　　　Ｃ10
　　　　　　　Ｓ10９８
　　　　　　　ＨＪ３
　　　　　　　ＤＫＱ10９
　　　　　　　ＣＪ８６４
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
      １Ｃ* ─  １Ｄ       １Ｃ ２Ｈ  ─
  ─  ２Ｃ  ─  ３Ｃ   ─  ２Ｎ　─  ３Ｎ
  ─   ─   ＝ *精準制 ×   ─   ─   ＝
首攻Ｈ６結果＋１　　 　首攻Ｓ７結果－１
　　公開室巨業的南北家穩健的停在３Ｃ，但小星卻積極的上３NT，巨業隊在同伴竄
叫後下令賭倍，Ｅ家判斷南北方無人有4張Ｓ，同伴有4張Ｓ的可能性很大，因此首攻
Ｓ，打中了要害，防家很容易吃到5付，也勝了10IMP，其實這牌即使首攻Ｈ，但低花
Ａ都不讓送，上手立刻轉攻Ｓ，而西家讓送2次ＳＡ仍然可以打倒３Ｎ，但實戰如果
沒有首攻Ｓ，而仍然可以打當３Ｎ的話，這PAIR將是個了不起的橋手。
第七場對台聚31：23
　　不能否認台聚的陣容的確是十隊中最整齊的，三個現役國手加上一位台北橋士級
的選手，實在是其它雜牌軍很難望其項背的，但牌數少，運氣就變的很重要了。例如
第12付南北身價，西家開叫：Ｓ
　　　　　　　　Ｑ５
　　　　　　　ＨＱ10６５３
　　　　　　　ＤＡＱ６４
　　　　　　　ＣＪ５
ＳＡ10９３　　　　　　　　ＳＪ８７６２
ＨＡ４２　　　　　　　　　Ｈ７
Ｄ３２　　　　　　　　　　ＤＫ８７５
ＣＡＱ８２　　　　　　　　Ｃ10６４
　　　　　　　ＳＫ４
　　　　　　　ＨＫＪ９８
　　　　　　　ＤＪ10９
　　　　　　　ＣＫ７９３
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｗ　 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　  Ｗ 　Ｎ　 Ｅ 　Ｓ
 １Ｃ １Ｈ  ─  ３Ｈ  １Ｃ １Ｈ １Ｓ ２Ｓ
  ─  ４Ｈ  ─   ＝ 　３Ｓ  ─  ４Ｓ　＝
　首攻Ｃ６結果－２　　首攻ＨＫ結果±0
　　公開室坐南北家的巨業在西家開叫後很快的上了４Ｈ，關閉室就激烈多了，巨業
隊的Ｅ家不清楚南家的２Ｓ僅是邀請，蒙著頭作了一個過早的犧牲，但由於牌張分配
有利而完成了這個飛機合約。依筆者看法台聚隊兩邊在叫牌上都顯得冷靜而專業，巨
業隊則一邊太樂觀一邊太莽撞，但是，這就是運氣在橋賽中的不定因素，也是很多人
會參加比賽的原因。這牌雙方各9張王牌打Ｈ吃8付，打Ｓ吃10付，如果僅有一個低花
大牌有利，則各吃9付，３Ｈ、３Ｓ均可完成，如果兩個低花大牌均不利則４Ｈ可成
而４Ｓ當二個，無論如Ｓ均站在有利位置。這實在是很有趣的一付牌，將總磴數定律
及Ｓ花色的重要性作了一個完美的詮釋。
第八場對高榮51：14
　　高榮似乎是由一群高雄榮總同仁所組成的隊伍，比賽的經驗不多，但所表現的訓
練及Table manners仍然是中規中矩，例如第12付，南北身價，西家開叫
　　　　　　　Ｓ５
　　　　　　　ＨＫ10８７２
　　　　　　　ＤＪ10２
　　　　　　　Ｃ９８７５
Ｓ10９６　　　　　　　　　ＳＡＫＱ２
ＨＱＪ９３　　　　　　　　ＨＫ６４
ＤＡ６　　　　　　　　　　ＤＫ７５
ＣＡ６３２　　　　　　　　ＣＫＱＪ４
　　　　　　　ＳＪ８７４３
　　　　　　　ＨＡ５
　　　　　　　ＤＱ９８４３
　　　　　　　Ｃ10
　 公開室*精準制　　　　關閉室**精準制
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
  ─  ─ １Ｃ１Ｓ１Ｄ ─ １Ｓ ─
  ×  ─ ２Ｎ ─ １Ｎ ─ ２Ｃ ─
 ３Ｎ ─  ─  ＝ ２Ｓ ─ ３Ｃ ─
　　　　　　　 Ｓ４Ｓ ─  ─  ＝
首攻Ｄ４結果＋１ 首攻Ｃ10 結果－１
公開室中高榮的東西家穩穩的停在３Ｎ，也許有人覺得Ｗ叫得太保守，但是，如果Ｓ
的１Ｓ不是詐叫的話三小的Ｓ實在是個警訊，筆者覺得３Ｎ仍然是個合適的叫品，關
閉室巨業隊的東西家也是打精準制，門門將近有二檔，叫到一個奇怪的４Ｓ，而王牌
5/1使得這個29點的４Ｓ無法成約。也許這是或然率的報復吧。
第九場對群英46：20
　　群英隊在平公的領導下最近戰績輝煌，先在中華杯大放異采爭得國手的榮銜，又
即將代表國家至澳門比賽，因此秣兵厲馬的練牌，橋技更是一日千里，在第一天的賽
程以完全比賽領先群雄，可惜第二天敗了一場後氣勢一洩千里，失去了爭冠的機會，
因此在這最後一場中雙方一團和氣，平公也就做了個順水人情，讓我們完成了全勝的
賽程。
　　在這個比賽後筆者覺得高雄的橋手平均水準提昇不少，比賽，牌數少的話根本沒
有一隊有把握會贏，這會增加比賽的激烈和趣味，但真正的強隊無法出線代表高雄，
也會使高雄隊的對外戰績不佳。如何組成一隊最佳的隊伍代表高雄出賽，似乎是一個
很困難的過程，也許這要倚賴橋協諸公的睿智來解決吧，希望有一天能看到高雄的橋
隊坐在奧林匹克橋賽FINAL的桌上。以此共勉！


　　高雄市橋藝研究會
　　高雄市橋藝中心  　聯席會議記錄

1.新春團拜杯二人賽，感謝以下理、監事、管理委員及熱心橋友捐助獎品：
　蔡見興、郭芳俊、龔瑞泰、黃清坡、許恩賢、趙幸男、黃哲三、黃清伸、王秉彝、
柯安榮、葉進吉、何世章、陳阿極、邱何田、方正雄、王鎮嶽、秦忠平、陳志英、陳
季華、楊昌彪、謝清超、夏秀慶、郭南宏、林立雄、蕭家博、李長生、李立威、曾治
華、周高慶、程俊峰、吳樹榮、吳清亮、郭傑儀、宋茂松、邱泉坤、郭修山、台南市
橋藝協會。

2.贊助獎品豐富，因此臨時決定初四增加一場新春幸運杯二人賽，及 3月10日通通有
  獎二人賽。
3.三月份推出週二/週三/週四晚上各項橋賽，已刊登於二月、三月份橋訊，敬大家踴
  躍支持。
4.精準杯大陸橋友參與者眾，儘可能維持在10隊80人以內。
5.杭州陳景東橋友來訪，感謝橋友作東或陪伴。
6.大陸訪問團的行程及時間在二月中陳景東橋友來訪時初步決定如下：
　(1)時間：7月13∼25日
　(2)地點：成都、重慶、三峽、黃山、千島湖、杭州。
　(3)費用：每人約54,000元左右，詳細價格於五月中才能確定。
　(4)報名：4月10日前向陳季華副總幹事報名。
7.本年六月前希望完成藍點進入電腦作業，盼望電腦組與王清雲配合。
8.精準杯舉辦地點案。
　A.苓雅國中（優先考慮）。
　B.橋士組於本中心，公開組於陸軍服務社。
9.通過支持南區國大代表候選人黃哲三先生案。
10.橋社能有今日的規模，全賴各位橋友的共同努力，希望大家能一本以往犧牲奉獻
   的精神，團結合諧，互相體諒，繼續努力，如有不滿當訴諸以理，不可使用暴力
   ，如有違者，將事實報導於橋訊以示警惕─請飲酒後橋友能自制。
11.余哲良橋友負責供報社新聞稿。
12.代表隊選拔獲勝者，補不足額賽員（會員），其權力視同一般代表隊員（秦博士
   提出）。
13.週二爭霸戰辦法（夏秀慶提出）
　(1)報名費每隊1000元（茶水費自付）
　(2)連續四週冠軍隊得獎。
　(3)獎勵：基金10,000元＋每次50％報名費。
14.定存擬轉存放銀行─由王秉彝負責處理。
※週四正點賽由陳季華、楊昌彪等橋友推動。
※週二晚上四人隊爭霸戰請夏秀慶、郭南宏負責推動，請方正雄、邱何田、秦忠平、
宋茂松、王鎮嶽、吳清亮、平春鵬、柯安榮、李善上、黃昭巽、王秉彝等隊長協助，
謝謝！
※週三機關、學校友誼賽請曾治華、李立威負責推動，請謝清超、李尚仁、程俊峰、
張志崧、余哲良等橋友協助，謝謝！

來自
　　全體理事、監事
　　管理委員
　　工作幹部　　　　的呼籲！

一.橋牌委員會加入體育會的時刻將要來臨！
二.橋牌全民運動的展望可期！
　您是現今橋社的一員
　您有共同的責任與義務
　我們共同來推展橋牌活動

※擬參加七月大陸訪問團的橋友，報名至四月十日止，請速與蕭家博總幹事連絡。


    ***** 聯華電子盃側記(一)       蔡哲夫 *****

　　聯華電子盃於1996年元月27、28日於高雄市橋藝中心舉行，由高雄初賽前五名加
上三支大陸橋隊以及台南、嘉義二隊十組人馬參賽。高雄市孟嘗、鎮嶽二隊一路以不
足9個VP 相互糾纏了二天，終於由以三個國手級領軍的孟嘗隊以每場平均0.2個VP之
距贏了鎮嶽隊。冠軍孟嘗：宋茂松（隊長）、吳樹榮、夏秀慶、郭傑儀、許志同、張
志崧。亞軍鎮嶽：王鎮嶽（隊長）、黃清伸、郭南宏、陳世芳、蔡哲夫。以下將以冠
亞軍二隊為主軸，依序九場予以交叉報導關鍵牌局及花絮：
　　第一場孟嘗對世樺第二牌世樺即叫失了15對13點的３NT，第四牌雙有雙價：
　　　　　　　ＳＫＱ９６４２
　　　　　　　ＨＪ５３
　　　　　　　Ｄ10２
　　　　　　　ＣＪ５
Ｓ８　　　　　　　　　　　ＳＡＪ10７５
ＨＡＱ10８４　　　　　　　ＨＫ７
ＤＪ９６５　　　　　　　　ＤＫ８７
ＣＡＫ８　　　　　　　　　Ｃ10７４
　　　　　　　Ｓ３
　　　　　　　Ｈ９６２
　　　　　　　ＤＡＱ４３
　　　　　　　ＣＱ６９３２
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ 　Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
郭傑儀　　夏秀慶　　 　　吳樹榮　　張志崧
　　　　　　　　１Ｈ  　　　　　　　１Ｈ
  ─  １Ｓ  ─  ２Ｄ １Ｓ  ─ 　─   ×
  ─  ３Ｃ  ─  ３NT  ─   ─  １NT ─
  ─   ─   ＝　　　  ─   ×   all pass
首引：ＳＫ結果：－１ 首引：Ｓ８結果：－３

此牌東西方的３NT在小心主打安排之下，縱使Ｈ４─２分配仍可成約。孟嘗本應輸3I
MP反倒贏了14IMP（南北方１Ｓ只會倒二），之後破竹之勢以28：6（V.P）勝世樺（
勝隊加4V.P）。鎮嶽遇上巨業，前五牌即因部分合約輸了10IMP，第六牌，東西方身
價：
　　　　　　　Ｓ５３
　　　　　　　ＨＡ５
　　　　　　　ＤＡＱＪ８７
　　　　　　　ＣＪ９７６
ＳＱ８４　　　　　　　　　ＳＡＪ10９２
ＨＫＱＪ８６　　　　　　　Ｈ９７４３２
Ｄ９６３　　　　　　　　　Ｄ５
Ｃ８５　　　　　　　　　　ＣＱ３
　　　　　　　ＳＫ７６
　　　　　　　Ｈ10
　　　　　　　ＤＫ10４２
　　　　　　　ＣＡＫ10４２
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
陳世芳　　蔡哲夫　　 　　黃清伸　　郭南宏
　　　 ─  １Ｃ １Ｈ       ─  １Ｃ　─
  ×   ─  ２Ｄ  ─  ２Ｃ* ─  ３Ｃ  ─
 ２Ｈ ３Ｈ ３Ｓ  ─  ３Ｄ  ─  ３Ｓ  ─
 ４Ｄ  ─  ５Ｄ  ─  ３NT  ─ 　─   ＝
 ６Ｄ  ─   ─   ＝　　*:forcing
在東家未先手加以阻塞的情況之下，陳蔡二人叫上莊位正確、機會不惡的６Ｄ而扳回
失分。之後公開室鎮嶽叫上一牌６Ｓ，終場以24：10VP贏了巨業。
　　第二場孟嘗對上大陸冠建，歷經三把和牌，因冠建隊一路超叫，孟嘗輕鬆獲得30
IMP ，但於第十牌孟嘗兩邊皆出了狀況：(雙有身價)
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
郭傑儀　　夏秀慶　　 　　吳樹榮　　張志崧
       ─  １NT  ─        ─  １Ｃ* ─
 ２Ｃ  ─  ２Ｈ  ─  ２Ｄ  ─  ３Ｄ  ─
 ３Ｄ  ─  ３Ｈ  ─  ４Ｄ  ─  ４Ｈ  ─
 ４Ｄ  ─  ４Ｈ  ─  ５Ｃ  ─  ５Ｄ  ─
 ５Ｄ  ─   ─   ＝　─　 ＝　*:16 HCP up
首引：Ｓ７結果：－１ 首引：Ｈ８結果：＋２
之於孟嘗公開室南北方未能停於３NT，尚能接受（北家既不願打３NT，乾脆第一圈直
奔５Ｄ還能對首引者產生壓力）。關閉室吳樹榮在上述叫牌中竟選擇Ｈ首引是讓大家
意外的：
　　　　　　　Ｓ10８２
　　　　　　　Ｈ７４
　　　　　　　ＤＡＫＪ10９８６
　　　　　　　ＣＫ
ＳＡＱ６４　　　　　　　　　ＳＫ９７
Ｈ９２　　　　　　　　　　　Ｈ10８６５３
Ｄ７５　　　　　　　　　　　Ｄ２
ＣＪ７６３２　　　　　　　　ＣＱ10９５
　　　　　　　ＳＪ５３
　　　　　　　ＨＡＫＱＪ
　　　　　　　ＤＱ４３
　　　　　　　ＣＡ８４
因此牌的失誤使孟嘗僅以24：10（VP）勝冠建。鎮嶽則與嘉義交手，真正輸贏的牌只
有二副──端看王隊長舞大刀表演。第九牌，東西方有身價，在南家技光開牌後，東
西方問題來了：
　　　　　　　ＳＫ
　　　　　　　Ｈ９７５
　　　　　　　ＤＫ10９６５
　　　　　　　ＣＫ10８２
ＳＡ４　　　　　　　　　　ＳＱＪ７２
ＨＡＫ10６　　　　　　　　ＨＪ５４３
ＤＡ　　　　　　　　　　　ＤＪ８４３
ＣＡＱ９５４３　　　　　　ＣＪ
　　　　　　　Ｓ10９８６５３
　　　　　　　ＨＱ８
　　　　　　　ＤＱ７２
　　　　　　　Ｃ７６
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
王鎮嶽　　陳世芳　　 　　黃清伸　　郭南宏
  ─   ─  ２Ｈ  ×   ─   ─  ２Ｄ* ─
 ２Ｓ  ─   ─  ３Ｃ ２Ｓ  ─ 　─   ×
  ─  ３Ｓ  ─  ６Ｃ  ─  ２NT  ─  ３NT
  ×  ６Ｈ  ─   ─   ─   ─   ＝
  ×   ─   ─   ＝　　*:一門高花弱開牌
公開室東西６Ｈ只要打對北家Ｓ單Ｋ即可成約，王隊長殺得無法下台，卻因敵方失誤
建功。另桌東西方只在簡單叫牌之下在Ｄ首引而要完成合約是件不易之事。第十牌王
隊長殺紅了眼又賭倍對方一個３NT，死當二個，這二牌使鎮嶽輕鬆以25：9(V.P)勝了
嘉義。
　　晚餐後續戰，鎮嶽與大陸華遠隊展開半場籃球賽，最後鎮嶽以41：28（IMP），
23：11（V.P）勝華遠，唯過程精采不足，故表過不提。孟嘗則以狂風掃落葉之姿以
29：1（V.P）狂勝宏儒，公開室宋隊長與吳樹榮一叫一打奠定勝績。您手拿ＳＫ７
ＨＡＫＱ７　ＤＱ10２  ＣＡＫＪ９，敵方未叫牌之下與同伴溝通如下（純粹自然）
２Ｃ─３Ｃ（同伴）─４Ｃ─４Ｄ─４NT─５Ｓ（two key kards with ＣＱ)─??點
頭只有11磴，有人（大部分）會再以５NT邀請一番，同伴有ＤＫ２當然沒有問題，但
若無ＤＫ，同伴很難上７Ｃ，端讓自己決定可打與不可打，6：4的機會您如何決定。
宋茂松二話不說直奔７Ｃ，同伴的牌是ＳＡ８６３  ＨＪ２  ＤＡ３  ＣＱ10６４３
，輕鬆成約。另外一牌叫牌過程如下：　
　  　Ｎ 　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　　 １Ｃ  １Ｈ   ─   １Ｓ
　　 ２Ｃ   ─   ２NT   ─
　　 ３Ｃ   ─   ３NT  all pass
　　　　　　　Ｓ５
　　　　　　　ＨＫＪ
　　　　　　　ＤＪ８７
　　　　　　　ＣＡＱ９８７５３


　　　　　　　ＳＫ９６３
　　　　　　　ＨＡ９８５２
　　　　　　　ＤＡ６２
　　　　　　　Ｃ10
　　首引：ＳＱ
　　南家３NT雖然有強渡關山之嫌，但仍得繼續啊!!東家ＳＡ吃住再回Ｓ８，小吳判
斷1.東家未支持Ｓ，所以６─２分配機率極大2.扣住而對方轉攻Ｄ合約肯定不保；所
以就Ｋ鎮住，手上出Ｃ10 ，桌上擺ＣＱ（關鍵打法），在西家ＣＪ×、ＣＫ×、Ｃ
單Ｋ、單Ｊ之下保證成約，叫得勇猛、打來細膩，毫不僥倖。另桌南家讓過且Ｃ未上
ＣＱ而倒四。至此孟掌以81V.P領先鎮嶽9個V.P也是全場差距最大一刻。
　　第四場孟嘗與巨業交手，公開室的夏─郭pair連遭二副牌考驗，一敗一勝：1.第
四牌北家ＳＱ７６  ＨＱ10４  ＤＱ10 ４  ＣＡＱ７６，南家ＳＡＪ９８  ＨＫＪ７
５  ＤＫ  Ｃ10９５２，二人停於３Ｃ倒一，巨業叫到３NT，任防家再努力也，先輸
12個I.M.P。第七副牌，雙有身價：
　　　　　　　Ｓ10９２
　　　　　　　ＨＡＫ10
　　　　　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＡ10７３２
Ｓ３　　　　　　　　　　　ＳＡＫ７６
ＨＪ７６５３　　　　　　　Ｈ４
Ｄ10９８２　　　　　　　　ＤＫ７６４
Ｃ９８４　　　　　　　　　ＣＫＪ６５
　　　　　　　ＳＱＪ８５４
　　　　　　　ＨＱ９８
　　　　　　　ＤＡＱ３
　　　　　　　ＣＱ
　 　　公開室　　　　　　　 關閉室
　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
郭傑儀　　夏秀慶　　 　　吳樹榮　　張志崧
            ─   ─            １Ｓ  ─
 １Ｃ １Ｓ  ─   ─  ２Ｃ  ─  ２Ｈ  ─
  ＝　　　　　　　　 ２Ｓ  ─  ２NT  ─
                     ４Ｓ  ─   ─   ＝
　　公開室選擇埋伏處理東家１Ｓ似有不宜，北家輕開牌而選擇關門，南家首引ＣＱ
，北家上ＣＡ回Ｃ，合約只當二個。（少吃二副）關閉室西家首引Ｃ９，莊家駕馭上
出現嚴重失誤導致王牌失控而倒一，孟嘗因禍得福追回7I.M.P。此副牌蠻好的３NT二
邊皆失之。最後巨業公開室超叫一副毫無打型的小滿貫，孟嘗因此以22：12（V.P）
斬過第四關。（下期待續）


　　　　　　 周二冠軍　　  周三冠軍
　 第1週　　巨  業  隊　　海  關  隊
　 第2週　　鎮  嶽  隊　　台中海關隊
　 第3週　　鎮　嶽　隊　　中　船　隊
