高橋  一九九六年十月一日　　第１７７期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 1996高雄市埠際橋藝錦標賽 *****
    *****  獅子杯／金柯杯／回春杯  *****

壹、主辦單位：國際獅子會300E第八專區暨所屬
　　　　　　　第十五分區博愛L.C.忠孝L.C.中宜L.C.忠誠L.C.
　　　　　　　第十六分區光明L.C.大立L.C.忠明L.C
　　　　　　　高雄市體育會橋藝委員會
貳、指導單位：中華民國橋協
　　　　　　　高雄市體育會
　　　　　　　國際獅子會300E區
參、協辦單位：高雄市橋藝研究會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、贊助單位：龔瑞泰市議員、林園回春醫院許恩賢院長
陸、比賽時間：11月 9日　14:00∼23:00　獅子杯四人賽初賽
　　　　　　　11月10日　09:00∼23:00　獅子杯四人賽初賽
　　　　　　　11月11日　09:00∼18:00　金柯杯二人賽
　　　　　　　11月12日　09:00∼18:00　獅子杯決賽及回春杯SWISS賽
　　　　　　　　　　　　18:30∼21:30　頒獎典禮及餐會
柒、比賽方式：1.獅子杯四人隊制賽　2.金柯杯二人論對賽　3.回春杯SWISS四人賽
捌、比賽地點：華王大飯店15樓(賽員食宿有特別優特，請與主辦單位聯繫)
玖、報　　名：1.報名費用：ヾ四人賽每隊6000元(含參加頒獎餐費及SWISS賽)
　　　　　　　　　　　　　ゝ二人賽每對1000元
　　　　　　　　　　　　　ゞ單獨參加SWISS賽者每人1000元(含參加頒獎餐費)
　　　　　　　2.報名地點：高雄市橋藝中心　TEL:3336675　FAX:3392254
　　　　　　　3.報名時間：即日起至1996年10月27日止，逾期大會得不予受理
拾、獎　　勵：1.獅子杯四人賽：冠、亞軍各得獎杯壹座，另冠軍30,000元；亞軍
                15,000 元；第三名6000元；第四名3000元獎金。
　　　　　　　2.金柯杯二人賽：冠、亞軍各得獎杯壹座，另冠軍12,000元；亞軍
                6000元；第三名4000元；第四名3000元；第五名2000元；第六名
                1000元。
　　　　　　　3.回春杯SWISS賽：冠軍5000元獎金，亞軍3000元獎金，第三名1500
                元獎金。
　　　＊＊＊上海2隊，浙江2隊，吉林1隊，遼寧3隊，共8隊已報名。


    ***** 十月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 2　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 5　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 6　　日　下午1：30止　有獎正點賽
 8　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 9　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
10　　四　下午1：30起　雙十杯二人賽
12　　六　下午1：30起　有獎正點賽
13　　日　下午1：30起　有獎正點賽
15　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
16　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
19　　六　下午1：30起　有獎正點賽
20　　日　下午1：30止　有獎正點賽
22　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
23　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
25∼27　上午9:00∼23:00全國精準杯橋賽
29　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
30　　三　晚上7點起　　有獎正點賽


    ***** 每週二晚上機關學校友誼賽 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：1.機關組四人至少三位同一機關。
　　　　　2.學生四人可以合組(不限同校)。
C.報名費：每隊400元，學生200元(含茶水費)
D.獎　勵：日用品
　　名次　　１　　 ２　 　３　　４
 隊數
　　2　　　400
　　3　　　600
　　4　　　500　　300
　　5　　　600　　300
　　6　　　700　　350　　150
　　7　　　800　　350　　250
　　8　　　900　　400　　300　　200


    ***** 每週二晚上四人賽爭霸戰 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：限六人一隊。
C.報名費：每隊1000元(茶水費自付)。
D.獎　勵：
　1.基本獎金10,000元。
　2.每次報名費收入1／3為累計獎金。1／3為當晚勝隊獎金。
　3.連續四次冠軍隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.獎金總額（累計）請看本中心佈告欄。


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週三晚上七時正起。
2.每週六、日下午一時卅分起。
3.報名費每人100元，學生30元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 150　50
 滿5桌　　　 200 100　50
 滿7桌　　　 250 150 100　50
 滿9桌　　　 300 200 150 100　50
 滿11桌　　　350 250 200 150 100　50
 以上　　　　500 300 250 200 150 100　50
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 雙  十  杯  二  人  賽 *****

1.10月10日下午1：30∼6：30。
2.報名費每人300元，學生150元。
3.獎勵如下：
　第一名每人3000元獎品
　第二名每人1000元獎品
　第三名每人500元獎品
　達12桌增第四名每人150元日用品。
　達13桌增第五名每人150元日用品。
　依此類推。

  ┌─────────────────────┐
  │ 凡參加週六、週日二人賽或四人隊杯賽之橋友 │
  │ 隔週三晚上參加正點賽，免收報名費！       │
  └─────────────────────┘


    ***** 民國八十五年精準盃全國橋藝大賽比賽辦法 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正常娛樂，改善社會風氣，提昇生活品質。
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會橋藝委員會。
參、承辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
肆、比賽時間：自八十五年十月廿五日九時至十月廿七日十八時止。
伍、比賽地點：高雄市橋藝中心（高雄市苓雅區永定街五十號地下室）
陸、比賽方式：
　一.分橋士組及公開組四人制論隊賽（每隊四至六人）。
　二.每組取四隊晉入決賽。
　三.未進入決賽者保留原隊伍賽員２／３以上參加序位賽，不另收費，另行組隊參
     加序位賽者收一仟元報名費
柒、報名：
　一.資格限制：參加者需持有八十五年度橋士證。
　　 　　　　　橋士組賽員至少有四人需有高級橋士資格（50正點以上內含5紅點）
               ，其餘得為中級橋士。
　二.報名費：橋士組每隊四千元。
　　　　　　 公開組每隊三千元（學生隊二千元）。
　三.報名地點：
　　1.台北：國際橋藝中心─鍾琦榮先生
　　　　　　台北巿忠孝東路三段217巷7號地下室
　　　　　　電話：02-7724510•7724583
　　2.台南：台南市橋藝協會─郭榮財先生
　　　　　　台南巿中正路317號
　　　　　　電話：06-2259521
　　3.高雄：高雄市橋藝中心─蕭家博先生
　　　　　　高雄市永定街50號地下室
　　　　　　電話：07-3336675　FAX：07-3392254
　四.報名時間：自即日起至八十五年十月十五日止（郵寄者以郵戳為憑）逾期大會
     得不予受理。
捌、獎勵：
　一.優勝人員依規定頒給正點。橋士組三級紅點。序位賽一級紅點50％。
　二.橋士組冠、亞軍取得民國八十六年中華代表隊選拔種子資格。
　三.獎品：
　　橋士組─冠、亞軍各頒給獎盃乙座。冠軍加頒小獎杯六座。冠亞季軍獎品每人一
    份。
　　公開組─冠、亞軍各頒給獎盃乙座。冠亞季軍獎品每人一份。
　　序位賽─視參加隊數頒給優勝隊獎品每人一份。
附：參加隊伍訂於八十五年十月廿五日八點十分至八點五十分報到，九點召開隊長會
    議。


    ***** 市長杯橋賽報導       陳季華 *****

　　高雄市的橋藝運動，近年來在總幹事蕭家博的領導及所有橋友共同努力配合下已
經培養出幾支固定的隊伍（這是個可喜的好現象），如高聚隊、鎮嶽隊、聯友隊、天
才隊、西星隊、紅龍隊、巨業隊、宏儒隊；這八支隊伍的隊員也大都固定。由於賽員
固定，pair間的默契也就慢慢培養起來，水準逐漸提昇，每一隊都累積實戰經驗，愈
戰愈勇。在最近一年來的四人隊制賽中，這八支隊伍幾乎都全程參與，每次要取得前
四名都不太容易。在戰績統計方面雖以高聚隊和鎮嶽隊獲得冠軍次數最多，然而這兩
隊在每次所獲得的冠軍賽程中卻很難獲得全勝，總會大敗一兩場。由於這兩隊賽員中
國手較多，一方面成為各隊學習的典範，一方面也成為各隊攻擊的目標，每一隊都以
能夠擊敗他們為樂、為榮。
　　本屆市長杯共有十隊參賽，由於每隊實力都在進步，競爭自然十分激烈。本人打
宏儒隊（以下簡稱本隊），隊長吳清亮是宏儒升大學補習班的老板，平時事業繁忙，
但對橋藝競賽情有獨鍾，稍一有空必然組隊參加，多年來出錢出力栽培後進不遺餘力
，對橋藝中心的各項活動也一直熱心參與支持，經常穿著一條牛仔褲，充滿年輕人的
活力與朝氣。由於這次比賽我的老搭檔楊昌彪博士有事不能參與，於是我和祖鳳生配
成一對，隊長和劉振邦一對，鄧文明艦長和曾治華一對，然而開賽前隊長與曾治華均
忙於公務，無法參加，於是由鄧艦長與劉振邦兩個完全沒有默契的人搭檔出賽，因此
六友隊的隊長雷台生笑說我們這隊是散兵組合，不堪一擊。
　　第一場比賽本隊對抗雷兄領軍的六友隊，結果散兵組合的本隊以20：14打敗正規
部隊，旗開得勝。其中勝負最大的一牌是
第四付牌　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ
雙有身價　吳　劉　雷　鄧　祖　王　陳　段
西家發牌　　　　　　　─　　　　　　　─
　　　　  1D  1S  1NT 2S　1NT 2D  2NT ─
　　　　　3H  3S  4H  ×　3NT ─  ─  ＝
牌局如下　　　ＳＡ５
　　　　　　　ＨＫＪ３２
　　　　　　　ＤＫＱ８５
　　　　　　　ＣＫ９５
ＳＱ６４　　　　　　　　　ＳＪ10３２
ＨＱ８７５４　　　　　　　Ｈ10
Ｄ３　　　　　　　　　　　ＤＡＪ９８７４
ＣＱ10７４　　　　　　　　ＣＡ
　　　　　　　ＳＫ９８
　　　　　　　ＨＡ９６
　　　　　　　Ｄ10６
　　　　　　　ＣＪ８６３２
　　公開室中六友隊打羅梅制，持上牌開叫１Ｄ後經過連串激烈競叫，最後叫到４Ｈ
，鄧艦長手持5張Ｈ當然毫不留情的一刀殺下，首引ＳＪ結果倒2得500；關閉室北家
老祖開叫１Ｎ東家插叫２Ｄ，本人簡單邀請，老祖雖持低限點力但因有身價仍然勇猛
的硬衝一局，首引Ｄ３，結果吃到2付Ｓ，3付Ｈ，2付Ｄ，2付Ｃ，得600，兩桌雙得
1100合計15IMP，雷隊長雖敗，並不服氣，心中肯定不久這隊散兵必會遭到慘敗的教
訓。
　　另一邊兩隊常勝軍高聚與鎮嶽激戰，結果高聚以25：9拔得頭籌，其中關鍵牌：
第十付牌　　ＳＡＱＪ５
東家發牌　　ＨＡ10９
雙有身價　　ＤＫ７３
　　　　　　ＣＡＫ10
Ｓ10８３　　　　　　　　　ＳＫ９
Ｈ６５４２　　　　　　　　ＨＫＱ９８
ＤＪ６２　　　　　　　　　ＤＱ10３
Ｃ９８３　　　　　　　　　ＣＱＪ５２
　　　　　　Ｓ７６４２
　　　　　　ＨＪ３
　　　　　　ＤＡ９８５
　　　　　　Ｃ７６４
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
     １Ｃ  ─   ─　　    １Ｃ  ─   ─
 ×   ─  １Ｓ  ─    ×   ─  １Ｓ  ─
２Ｃ* ─  ２Ｄ  ─   ２Ｃ* ─   ─   ＝
３Ｓ  ─  ４Ｓ  ＝　　*：迫叫
　　關閉室中Ｅ家開叫１Ｃ後，高聚Ｎ家許醫師一路迫叫，輕鬆叫到４Ｓ成約。公開
室中Ｅ家開叫１Ｃ後，鎮嶽隊長也是一路迫叫，不料隊友竟然派司，此牌輸11IMP，
鎮嶽隊第一場出師不利，只得9VP，高聚隊有了好的開始。
　　第二場本隊對抗高聚，隊長吳清亮終於趕抵現場，親自出馬迎戰強敵。高聚隊中
幾乎都是國手要想擊敗他們光靠他們失誤是不夠的（因為他們失誤極少）還要靠些運
氣。下面介紹其中一付關鍵牌
第12付牌　　Ｓ４３
西家發牌　　ＨＱ６２
南北身價　　ＤＱＪ10５
　　　　　　ＣＫＪ８５
ＳＱ10　　　　　　　　　　ＳＫ９７５
ＨＪ10５４　　　　　　　　ＨＡＫ９７３
ＤＡ９８６４　　　　　　　Ｄ───
Ｃ10６　　　　　　　　　　ＣＱ７３２
　　　　　　ＳＡＪ８６２
　　　　　　Ｈ８
　　　　　　ＤＫ７３２
　　　　　　ＣＡ９４
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 吳   陳   夏   祖　　　　　　　　　 ─
                ─    ─  １Ｈ １Ｓ ３Ｈ
 ─  １Ｈ １Ｓ ２Ｈ   ─  ４Ｈ  ─   ─
 ×  ３Ｈ ４Ｄ  ×    ＝
 ─   ─   ＝
　　公開室中兩家派司後本人開叫１Ｈ小夏插叫１Ｓ，老祖加叫２Ｈ，小吳手持9點
4-4低花，於是叫個迫伴賭倍給同伴抉擇，本人順勢叫出３Ｈ，小夏稍微考慮一下，
搶出４Ｄ，不料運氣欠佳，老祖抓了5張Ｄ在後面早已等候多時，當然狠狠一刀殺下
，結果倒三得800；關閉室中叫至４Ｈ倒一，此牌本隊贏13IMP，最後本隊僥倖以28：
6力克強敵，連勝二場。
　　同場天才對抗鎮嶽，天才隊也是難纏的隊伍，隊員個個都是身經百戰的沙場老將
，隊長郭南宏是橋藝中心最忠實的朋友，人緣好，脾氣好，多年來為橋藝運動努力奉
獻，不求回報，是值得敬佩的有原則的橋友。比賽結果天才以20：14VP勝鎮嶽，但其
中勝負最大的一牌卻由鎮嶽所得，請看：
第七付牌　　ＳＡ８７４３２
南家發牌　　ＨＪ４
雙有身價　　ＤＱ７
　　　　　　Ｃ10６２
Ｓ──　　　　　　　　　　ＳＫＱＪ10９６
ＨＱ２　　　　　　　　　　ＨＡ９７
ＤＫＪ10６４３２　　　　　Ｄ９８５
ＣＡＱ８３　　　　　　　　Ｃ７
　　　　　　Ｓ５
　　　　　　ＨＫ10８６５３
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＫＱＪ５４
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
          １Ｈ ２Ｄ            １Ｈ ４Ｄ
 ─  ２Ｓ ３Ｃ ３Ｄ   ─  ５Ｄ  ─   ─
４Ｃ ４Ｓ ５Ｃ  ×    ×   ─   ─   ＝
 ─   ─   ＝　　　　首引：ＨＪ
　　公開室叫到５Ｄ被殺倒一，南北得200，關閉室叫到５Ｃ被殺倒六，東西得1700
，鎮嶽兩桌雙得1900合18IMP。第二場比賽結束，鎮嶽連敗兩場，似乎不像是會奪得
冠軍的隊伍，而本隊因勝強敵高聚，前途大放光明，隊友莫不雀躍三分，只有六友隊
雷隊長心中仍然存疑，這支散兵隊伍怎麼可能.....？
　　第三場比賽本隊與強敵天才戰成平手，其中第4付牌老祖表現精彩，為我隊贏得
13IMP
第４付牌　　ＳＱ
西家發牌　　ＨＪ10３
雙有身價　　ＤＡＱ７４
　　　　　　ＣＡＪ８７４
ＳＡＫ10５３　　　　　　 Ｓ８４２
ＨＡＫＱ８６５２　　 　　Ｈ４
Ｄ６　　　　　　　 　　　Ｄ５３
Ｃ──　　　　　 　　　　ＣＫＱ10９５３２
　　　　　　ＳＪ９７６
　　　　　　Ｈ９７
　　　　　　ＤＫＪ10９８２
　　　　　　Ｃ６

 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 方   陳   林   祖                  ２Ｃ
               １Ｃ*  ─  ２Ｄ  ─  ３Ｈ
１Ｄ ２Ｃ ３Ｄ ４Ｄ   ─  ４Ｃ  ─  ４Ｓ
 ─  ４Ｓ  ─  ５Ｓ   ─  ５Ｃ  ─  ５Ｈ
 ─   ─   ＝　　　　 ─   ─   ＝
*：16點以上
　　持17點5─7─1─0牌型，老祖開叫１Ｃ，北家插叫１Ｄ，本人簡單蓋叫２Ｃ，南
家跳叫３Ｄ後，老祖精彩的叫出４Ｄ讓我選擇，當然我只能叫出3張的黑桃，不再強
調自己的7張梅花。這手牌只要打我手上一張ＳＱ就有小滿的機會，因此老祖激進的
再叫５Ｓ，我的牌實在叫不動，只好派司。首引ＤＡ，結果做成；這牌如果沒有相當
的功力大部份的西家都會叫到５Ｈ，而５Ｈ因為缺乏橋引必丟2付Ｓ，1付Ｄ倒一。橋
評專家平春鵬在旁邊看我打完此牌立刻表示這牌老祖建功。藉此機會介紹一下我的伙
伴老祖，他是楊博士之外我的另一位老搭檔，也是橋藝中心的一名怪傑，他是曾經留
學美國新澤西州的建築工程師，正牌碩士，橋藝中心的18般武藝如硬式橋牌、軟式橋
牌、打槍、電視遊樂器、煙、酒、檳榔樣樣精通，唯獨槍法不準，一場槍戰下來經常
要挨8、9槍。
　　同場鎮嶽隊以29：0大勝幼齒，以完全比賽贏得第一場勝利；而雷台生領軍的六
友隊竟也以20：14戰勝國手如雲的強敵高聚隊，屠龍後，觀雷色，雖不言，察雷意，
甚樂！
　　第4場本隊迎戰幼齒，以29：3輕鬆過關，鎮嶽隊以24：10再克西星，高聚則以28
：6大勝天才。
　　第5場本隊再以29：3放倒強敵西星，而高聚也以29：1修理幼齒，鎮嶽亦以22：12
再勝紅龍，連勝三場已將比數逐漸拉近，奪冠的野心已表露無遺。
　　第6場本隊轉戰紅龍以16：18平敗，紅龍隊在最近一年中突然崛起，隊員雖只有
5人，但精誠團結，合作無間，在隊長黃昭巽領軍之下戰績扶搖直上，戰力愈來愈強
，遠非昔日吳下阿蒙，幾乎所有的隊伍均曾在其手下吃過敗仗。而黃隊長本身也很有
魄力，他曾公開表示，每次比賽該隊之報名費皆由其承擔，如能獲勝，獎金則由全隊
隊員平分，這麼好的隊長那裡去找。隊員在此鼓勵之下，也都虛心學習，勤練技藝，
每次比賽中都有佳作演出，我們期待他們能更上一層樓。
　　這場比賽高聚再以21：13力克西星，鎮嶽亦以18：16平勝新秀BG隊，BG隊是由雄
中畢業的一群大學生所組成，在第5場亦曾以26：8之懸殊比數扳倒高手如雲的老將聯
友隊。對提倡橋藝運動而言，我們樂於見到新手的崛起，後浪推前浪，培養後進是我
們的責任與義務，希望有更多的大學生來加入我們的行列，像BG隊一樣，假以時日必
成氣候。
　　第7場本隊以22：12力克BG，鎮嶽再以29：5大勝聯友（聯友隊在這次比賽中好像
睡不醒的猛獅），高聚繼以20：14征服紅龍。
　　第8場本隊再以26：8勝聯友，鎮嶽亦以29：5痛宰六友，高聚也以25：9再下一城
，市長杯比賽還剩一場就要結束，此時本隊以積分187暫時名列第一，鎮嶽連勝六場
以174暫列第二，高聚則以168暫列第三。最後一場壓軸好戲是由本隊與鎮嶽火拼，本
隊只要取得11VP即可封王，而鎮嶽必須獲得20VP才能奪標，高聚只能獲得第三名，形
勢對我有利，但若我們兩隊中有一隊慘敗則高聚可能成為亞軍。
　　第9場比賽開始了，我與老祖先坐關閉室南北方，只見隊長王鎮嶽與大將孔文彬
氣定神閒，信心滿滿的坐下來，一邊發牌一邊笑著對老祖說：「你們這次表現不錯，
目前積分最高。」老祖也客氣的回答：「你們也很好啊！」孔文彬志在必得的說：「
是啊！我們只要20VP就夠了。」我突然有種會打敗的預感，一路領先的隊伍經常會輸
掉最後一場，而從敗部爬上來的隊伍卻常有倒吃甘蔗的甜頭與喜悅。轉頭向外一看，
原來公開室坐的是蔡哲夫與陳世芳兩個鐵搭，他們倆是鎮嶽隊的主力，也是高市橋壇
近幾年來功力最深的年輕橋手，少了他們倆位，王隊長就四肢無力，無心比賽，每次
比賽他都要費盡心力去聯絡這兩位悍將，第一、二場比賽之所以失敗也是因為他倆未
能上場之故
　　現在決戰開始了，第一付牌上來，王隊長就有精彩絕倫的表演：
第一付牌　　Ｓ７４３
南家發牌　　ＨＫ10
雙有身價　　ＤＫＱ10６３
　　　　　　ＣＡＫ４
ＳＪ10６２　　　　　　　　　ＳＡ９５
ＨＡＱ９８５　　　　　　　　Ｈ７３２
ＤＪ８４　　　　　　　　　　Ｄ７５２
Ｃ９　　　　　　　　　　　　ＣＱ６５３
　　　　　　ＳＫＱ８
　　　　　　ＨＪ６４
　　　　　　ＤＡ９
　　　　　　ＣＪ10８７２
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 祖   王   陳   孔    陳   劉   蔡   吳
           ─   ─              ─   ─
１Ｎ  ─  ３Ｎ  ─   １Ｎ  ─  ２Ｃ  ─
 ─   ─   ＝　　　　２Ｄ  ─  ３Ｎ  ─
（首引Ｈ７）　　　　　─   ＝
　　關閉室叫牌很簡單，兩聲就叫到３Ｎ，王隊長首攻十分犀利有如神助，竟然選攻
3張破爛的紅心牌組Ｈ７，老祖桌上放小，孔大將跟５，老祖手上10吃進，想了老半
天，連拔ＣＡ、Ｋ然後以第三張Ｃ投入王隊長手裡，王隊長ＣＱ吃進後毫不猶疑的再
攻Ｈ３，大將孔文彬跳起ＨＡ擊落老祖手上單Ｋ，連吃4付Ｈ，然後丟出方塊，最後
王隊長還要再吃一付ＳＡ，合約倒二，鎮嶽隊得200。其實這牌Ｈ10吃住首引後，老
祖應該先對著桌上打一張小黑桃，先偷吃一付ＳＫ後，只要方塊好分配合約就已經回
家了。當然如果打小黑桃時，王隊長如果立刻跳Ａ，再打Ｈ，合約仍然無解，無論如
何，這牌防禦倒二，隊長王鎮嶽功不可沒，看來鎮嶽隊的每場勝利也不全靠蔡、陳兩
位，隊長本身也是得分的靈魂人物。而公開室坐南家的蔡哲夫也實在有夠厲害，分明
手上沒有4張高花，卻在同伴開叫１Ｎ後，仍然叫個２Ｃ，防止敵方首攻高花，結果
真的如他所願，關閉室與公開室一唱一和，兩邊雙得830，鎮嶽隊先贏13IMP。緊接著
第2付牌
西家發牌　　ＳＪ９４
雙無身價　　Ｈ８６３
　　　　　　ＤＪ
　　　　　　ＣＫ10９５３２
ＳＡＱ10８　　　　　　　Ｓ３２
ＨＡＪ７４　　　　　　　ＨＫ10９５２
ＤＫＱ９８５　　　　　　ＤＡ４３
Ｃ───　　　　　　　　ＣＱ７４
　　　　　　ＳＫ７６５
　　　　　　ＨＱ
　　　　　　Ｄ10７６２
　　　　　　ＣＡＪ８６
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 祖   王   陳   孔    陳   劉   蔡   吳
               １Ｄ                 １Ｄ
 ─  １Ｈ  ─  ４Ｃ   ─  １Ｈ  ─  ２Ｎ
 ─  ４Ｄ  ─  ４Ｓ   ─  ３Ｈ  ─  ４Ｈ
 ─  ５Ｈ  ─  ６Ｈ   ─   ─   ＝
　　大將孔文彬簡單的一聲４Ｃ就將合約完美的推上滿貫,精彩的叫牌,再為鎮嶽隊獲
得11IMP
第五付牌　　Ｓ10７４３
南家發牌　　ＨＫ９２
雙無身價　　Ｄ９３
　　　　　　Ｃ７５２
ＳＫＱ９８　　　　　　　　　Ｓ６５２
ＨＡ８７６５　　　　　　　　ＨＪ10３
Ｄ───　　　　　　　　　　ＤＫＱ６５２
ＣＱ９８７　　　　　　　　　Ｃ10３
　　　　　　ＳＡＪ
　　　　　　ＨＱ４
　　　　　　ＤＡＪ10８７４
　　　　　　ＣＡＫ４
 Ｎ　 Ｅ 　Ｓ　 Ｗ　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 祖   王   陳   孔    陳   劉   蔡   吳
          １Ｃ*１Ｈ            １Ｄ １Ｎ
 ─  ２Ｈ ３Ｄ  ×    ─   ─   ×  ２Ｈ
 ─   ─   ＝         ─   ─  ３Ｄ  ×
（*：16點以上）　　　 ─   ─   ＝

　　兩桌都叫到３Ｄ被殺，關閉室中大將孔文彬不讓王隊長專美於前，也攻出勝利首
引，他犀利的攻出Ｃ８，莊家必丟2付Ｄ及其他每門 1付，結果倒一。而公開室中卻
不幸的首攻ＳＫ，使得莊家得以打大一付Ｓ10 拋掉手上的梅花失張，完成被賭倍的
３Ｄ合約，至此大勢已定，鎮嶽隊後來居上，勇奪冠軍，我隊亞軍，高聚第三，比賽
圓滿結束。
　　憑心而論，最後這場比賽我與老祖並未失誤，實在是王鎮嶽和大將孔文彬表現的
太好，我隊輸得沒有話講，再一次恭禧他們，同時也提醒他們，我們還會再來的，後
會有期。


    ***** 橋 藝 消 息 *****

一.1997邀請大陸地區橋友訪台預定9月底，人數
　暫定10隊80位。請有意來訪者於年底以前與蕭總幹事連繫。
二.86年度代表隊補助辦法及大陸訪問團補助辦法同85年度，請看公佈欄。
三.1997大陸訪問團預定2月10日出發訪南京、無錫、蘇州參加上海邀請賽，全程
   35,000元，報名至11月15日止，詳細行程請洽蕭總幹事。預定2月19日返台。
四.感謝呂志成橋友捐橋書一冊"MOVEMENTS"。
五.淨化橋社案─請互相勸導
　1.檳榔客請對準垃圾筒吐汁，並請於週六、日及週二正式橋賽時間禁喫。
　2.用過之便當盒、湯盒、飲料杯（罐）、香煙盒、煙盒請丟入垃圾筒。
　3.煙蒂及煙灰請丟入煙灰缸。
