高橋  一九九七年六月一日　　第１８５期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 升格杯紅點橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
二.主辦單位：高雄市政府。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市體育會橋藝委員會。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：
　1.二人賽：6月29日上午10：00∼下午6：00止。
　2.四人賽：6月14日下午2：00起至6月15日下午6：30止。
六.報 名 費：
　1.二人賽：每人350元，學生200元（附午餐）※分二節進行。
　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元。
七.報名及比賽地點：
　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　高雄市苓雅區永定街50號地下室
八.報名截止日期：
　1.二人賽：6月29日上午9：30止。
　2.四人賽：6月13日晚上8：00（請注意報名截止日期）。
九.獎　　勵：
　1.四人賽：前三名依次取總報名費百分之50／20／10。
　2.二人賽：前三名依次取總報名費百分之30／20／10。
　3.依中華民國橋協規定核發紅點。
十.其　他：
　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　3.二人賽報名費中百分之40為餐費、裁判費及紅點費。
　4.四人賽報名費中百分之20為裁判費及紅點費。

      ┌─────────────────────┐
      │   世界同步二人橋賽，6月7日下午1：30開始  │
      └─────────────────────┘


    ***** 週二爭霸戰 *****

Ａ時　間：週二晚上7：00∼10：30。
Ｂ隊　員：4∼6人（四人制賽）
Ｃ報名費：每隊1000元（茶水費自付）。
Ｄ獎　勵：
　1.基本獎金10000元。
　2.每次報名費收入2/3扣除裁判費為累計獎金，1/3為週擂台主獎金。
　3.連續四次擂台主隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.週冠軍的產生自5月3日起改二階段產生。
　　a.上週冠軍為次週擂台主不參加週二賽。
　　b.週二晚上由其他各隊產生挑戰隊。
　　c.擂台主與挑戰隊利用以下三段時間選一做24付決賽，產生再次週擂台主隊。
　　　週三晚上／週六下午／週日下午。
　　※請擂台主隊與挑戰隊於週二晚上決定決賽時間。


    ***** 六月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 3　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 4　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 7　　六　　下午1：30起　世界同步二人賽
 8　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
10　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
11    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
14　　六　　下午1：30起　升格杯四人賽
15　　日　　下午6：30止　升格杯四人賽
17　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
18　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
21　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
22　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
24　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
25　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
28　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
29　　日　　上午9：30起　升格杯紅點賽
31　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週三晚上七時正起。
2.每週六下午一時卅分起。
3.自7月1日起報名費每人120元，學生50元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 200 100
 滿5桌　　　 250 150 100
 滿7桌　　　 300 200 150 100
 滿9桌　　　 350 250 200 150 100
 滿11桌　　　400 300 250 200 150 100
 以上　　　　550 350 300 250 200 150 100
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 世界同步二人賽 *****

一.時　間：6月7日下午1：30∼6：00止。
二.報名費：每人300元（其中100元交總會）。
三.獎　勵：前三名依次取總報名費百分之30/ 20/10獎金。


    ***** 五月份聯席會議記錄 *****

一.王清雲橋友因故離職，五月一日起由何惠玉小姐接任幹事職務。
二.週二爭霸戰──週冠軍改二階段產生。
　1.上週冠軍為次週擂台主不參加週二賽。
　2.週二晚上由其他各隊產生挑戰隊。
　3.擂台主與挑戰隊利用以下三段時間選一做24付牌決賽產生再次週擂台主隊。
　　a.週三晚上／b.週六下午／c.週日下午。
三.有關正點整理工作請馬玉慶橋友負責。
四.凡捐50000元即可為贊助橋友。
　1.國外訪問團享有補助優待。
　2.每年免繳年會。
五.永久橋友即日起提高為10000元。
六.感謝長青隊捐10000元回饋本中心。
七.週六及例假日前夕，幹事有義務服務。其他日晚上10：30分以後若幹事有事可要
   求橋友結束活動，除非有橋友願負責任代替職務－ヾ收費一半歸代職者。ゝ負責
   結束後關冷氣、燈火及門戶安全等事宜。
八.會員橋友偶而帶親友來本中心活動，均以非會員（100＋50）處理，請橋友合作。
九.凡獲補助各隊，請取完整收據並於10天內請款，以利會計作票。
十.本中心續保200萬火險2年。
十一.全國精準杯改9月27日∼29日。
十二.大陸邀請賽視申請速度決定9月底或改在10月底舉行──6月中決定之。
十三.自七月一日起有獎正點賽（週六及週日下午），提高獎品額，並調整報名費為
     會員每人120元，學生會員每人50元。
十四.橋協杯在新竹市舉行，交通費以自強號來回票價補助。
十五.端午節工作人員加發半月薪。
十六.贈送王清雲禮品壹份以答謝五年來的辛勞，另安排飯局（王清雲橋友非常客氣
     回絕，因他以後仍是我們贊助橋友）。
十七.有關本中心節流方案──投資有價證券；減少四大杯賽及訪問團補助，下次討
     論。


    ***** 可敬的高雄橋友        蕭家博 *****

一.吳樹榮橋友利用休閒整理稿件，從五月份起開始連續報導，Thanks！希望這些報
   導能對橋友橋技有所助益。
二.高雄橋友令人敬佩，在有限的橋藝人口（比台北、台中、台南少），平均每天仍
   有超過五十位會員在奉獻橋藝中心，會員們將本中心當做第二個家－休閒與享受
   橋牌。
三.五月份聯席會議（僅招待便當）發言踴躍，老、中、青三代群聚一堂集思廣益，
   懇切提出建言與分擔義務職。
四.本中心元老級橋友皆偏向贊助與顧問的角色──蔡見興、郭芳俊、黃清坡、柯安
   榮、方正雄、林立雄、葉進吉、葉澄、翁仁茂、王秉彝、黃清伸、邱何田、郭南
   宏等先進。他們擔任蕭家博的後盾而不讓他早退。
五.中生代的精英──王鎮嶽（公關組）；陳季華（副總幹事兼總務組）；謝清超（
   副總幹事兼競賽組）；楊昌彪（電腦組）；李長生（委員）；周高慶（常務監事）
   及分別擔任隊長的秦忠平、平春鵬、宋茂松、林添良等；王清雲（裁判）。
六.新生代的勇士──程俊峰（推展組）；黃基福（裁判組）；馬玉慶（正點委員會）
   ；從事年輕橋友訓練工作的吳樹榮、夏秀慶、郭傑儀等國手；吳清亮（隊長）、
   劉振邦（隊長）等幹部。
七.明日之星──贊助者許恩賢（林園回春醫院院長）我們寄予厚望。

＠高雄橋藝人口並未增加，而在景氣不佳的今日，高橋何以展現欣欣向榮﹖最主要的
是向心力──老、中、青三代無所爭，主事者「無所為而為」並開放熱心橋友的投入
可能是主因。這些報導希望能對全國橋友有所激勵，尤其執全國橋牌牛耳的台北國際
橋藝中心。盼能喚起全國橋友對各地橋社獻出比以往多一點點心力，讓將加入奧林比
克的橋牌活動在台灣能早一日開花結果。僅以此報導與全國橋友共勉之。


    ***** 基本橋規與禮節 *****

1.保持安靜：使大家能在安靜舒適的氣氛中享受打牌的樂趣。
2.開始下一付牌時，不得再討論上一付牌（74-B2）：尤其是換桌（移動）後，這是
  一種忽視對方的不禮貌舉動，也是製造噪音的最大原因。
3.時間限制：在論對賽中一付牌，連叫帶打的時間是七分半（7.5分÷4＝1分53秒）
  平均每一個人所持時間才1分53秒。若為了一個叫品或打一張牌長考了2分鐘，實在
  過份（74-B4）。
4.叫牌打牌時，不要以對方不懂的語言交談，以免「瓜田李下」：尤其對方是外國人
  時，應特別注意。
5.從牌套拿出牌，看牌之前，先數一數是不是13張，打完後放回牌套之前再數一次（
  7-B1、C）。
6.叫牌或打牌時，不得有特別強調的姿態或過份的猶豫或急促（73-A2）。
7.如果同伴長考之後，採取某項叫品，您的叫牌選擇即受到限制；除非無其他合理叫
  品，否則，不應選擇同伴長考所可能建議之叫品。
8.填寫「制度卡」：使對方能即刻了解您們叫牌制度的大概，以節省時間。在叫牌打
  牌過程中，只能在輪到您叫牌或打牌時才可以看對方的「制度卡」；但不得參閱己
  方之「制度卡」（40-E2）。
9.提醒對方：當同伴叫出有特殊意義之特約叫品，有義務提醒對方－ "ALERT"。但未
  經要求不得自動提出解釋。
10.經對方要求解釋同伴之特約或叫品時，您有義務做充分的說明，如同您與同伴間
   所瞭解的一樣詳細。
11.對於對方的叫品／特約有疑問時，必須輪到自己叫牌或輪到打牌時才可詢問。當
   被對方問到您的叫品的意義時，應由您的同伴來回答（20-F）。
12.首引必須牌面向下，等同伴表示不再詢問對方叫牌意義時，始亮出牌面。首引者
   之同伴在叫牌結束至首引之前，不得詢問對方叫牌（41-A，45-A）。
13.打完的牌，應依出牌先後次序橫向重疊排好（65-C）：有些橋友喜歡把贏的放在
   一邊，輸放在另一邊，如此於事後有問題而想複查打牌的經過時，將發生困難。
14.尚未輪到引牌或出牌前，不得及早從手中抽出牌張（74-B3），顯示猜中對方出牌
   。
15.對違規情事舉發後應立即召請裁判（9-B1），不得自行裁定（10-A，B）；但態度
   要溫和（ 74-B5）。
16.對於您自己或同伴不小心的違規，並無自行檢舉的義務，但不可企圖隱暪，例如
   不應故意再度應跟未跟，或打完後故意盡快把牌張弄亂（72-B）。
17.莊家想好了再出夢家的牌：有些莊家出夢家牌時，就像下棋，把牌拿得高高或按
   著牌考慮，「錯了」，當您有意地用手觸到那一張牌時，您就必須出那一張牌（
   45-C2）。
18.不得觸摸別人的牌張（7-B2，66-A）：要看別人的牌時，應亮出您剛打的那一張
   牌，示意別人把牌翻開來讓您看（注意要在您還沒覆牌之前）。打完牌，除非得
   到對方同意，不得抽看別人的牌。
19.夢家好好作夢不要管得太多：
　a.夢家不得與莊家交換看牌；不得離座看莊家打牌；也不得看防家的牌（43-A2）
    。
　b.夢家不得參與打牌或提供打牌意見（例如幫莊家數已出的牌張，暗示莊家出牌告
    知某一張牌已經出了等等）（43-A1）。
　c.在打牌進行中，夢家不得召請裁判或舉發違規（43-A1），但該牌打完則可以提
    出（ 42-B3，9-A2）。
　d.夢家只能聽從莊家的指示打出夢家的牌（ 42-A3），但不得以任何手勢表示打牌
    意見（43-A1）。
20.旁觀者在叫牌或打牌進行時，不得表現任何反應，不得評論牌情，亦不得舉發違
   規。固定看一家牌，不得遊離走動（76）。
21.裁判開始宣佈注意事項時，應立即停止談話，以保持會場肅靜。
  （　）內數字係1987年國際橋規條款。


    ***** 主打測試       吳樹榮 *****

一、雙有身價、南家發牌
　　Ｓ７５２
　　ＨＱ２
　　ＤＡ７６４２　　叫牌過程：
　　ＣＡＱ６　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　Ｎ　　　　　　　　　　　1H
　　Ｗ　　　Ｅ　　　─　2D  ─  3H
　　　　Ｓ　　　　　─　4C  ×  4D
　　ＳＡＱ　　　　　─　4H  ─  4S
　　ＨＡＫＪ10９８５─　6H  ─  ＝
    ＤＫ８
　　Ｃ７３
　西家首引Ｃ２，計劃如何主打﹖全局如下：
　　　　　　Ｓ７５２
　　　　　　ＨＱ２
　　　　　　ＤＡ７６４２
　　　　　　ＣＡＱ６
ＳＫＪ９８６３　　　　　　Ｓ10４
Ｈ６４　　　　　　　　　　Ｈ７３
ＤＪ９　　　　　　　　　　ＤＱ10５３
Ｃ５４２　　　　　　　　　ＣＫＪ10９８
　　　　　　ＳＡＱ
　　　　　　ＨＡＫＪ10９８５
　　　　　　ＤＫ８
　　　　　　Ｃ７３
　　您打對了嗎﹖
二、東西身價、南家發牌：
　Ｓ６４３
　Ｈ９３２　　　　叫牌過程：
　ＤＡＫ５　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　ＣＱ10９８　　　　　　　　　1H
　　　Ｎ　　　　　─　2H　─　3D
　Ｗ　　　Ｅ　　　─　4D  ─  6H
　　　Ｓ　　　　　─　─　＝
　ＳＡ10９
　ＨＡＫＱＪ10６
　ＤＱＪ10２
　Ｃ──
　西家首引Ｓ２，計劃如何主打﹖全局如下：
　　　　　Ｓ６４３
　　　　　Ｈ９３２
　　　　　ＤＡＫ５
　　　　　ＣＱ10９８
ＳＪ８７２　　　　　　　ＳＫＱ５
Ｈ５　　　　　　　　　　Ｈ８７４
Ｄ８３　　　　　　　　　Ｄ９７６４
ＣＫ７６４３２　　　　　ＣＡＪ５
　　　　　ＳＡ10９
　　　　　ＨＡＫＱＪ10６
　　　　　ＤＱＪ10２
　　　　　Ｃ──
　　專家評論：兩張Spades失張要如何處理﹖假如Heart 2-2分配，一切沒有問題；
但Heart如3-1分配，您要如何處理﹖首要之務是Duck第一張Spade，接下的打法相信
難不倒眾家橋友。
　　專家另外一個建議：當一門牌夢家持三小對著手上AXX時，在敵方首引此門時，
最好的方法是Duck第一圈，吃住第二圈。
三、南北身價，西家發牌，全局如下：
　　　　　ＳＪ４２
　　　　　Ｈ10６５２
　　　　　Ｄ６
　　　　　ＣＱＪ８６４
ＳＫ　　　　　　　　　　ＳＱ10９８３
ＨＫ８　　　　　　　　　Ｈ９４
ＤＫＪ10８４３　　　　　Ｄ９２
ＣＡＫ９３　　　　　　　Ｃ10７５２
　　　　　ＳＡ７６５
　　　　　ＨＡＱＪ７３
　　　　　ＤＡＱ７５
　　　　　Ｃ──
　　叫牌過程如下：
　　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　1D    Ｐ　　1S    2H
　　　3D    3H    Ｐ　　4H
      Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引ＣＡ，計劃如何主打：

　　持東家的牌當同伴開叫１Ｄ時您會答叫嗎﹖假如您有使用weak jump回答，您會
答叫１Ｓ或是輕微地亂叫個２Ｓ﹖作者在文中提到他相信在目前至少有半數專家在如
此身價下會去Pass同伴的１Ｄ。
　　回歸主題，當西家首引ＣＡ後，您如何正確地將合約帶回家﹖
　　莊家王吃首引的ＣＡ後，正確地主打是由手中送ＨＱ以創造出多一個橋引；當然
，西家可能不會撲ＨＫ，希望同伴是單張ＨＡ；不管西家跟那一張，莊家祇要細心主
打，合約將不難完成。
四、雙有身價、北家發牌：
　ＳＡＪ７２　　　叫牌過程：
　ＨＫＱ10８　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　ＤＱ10９６　　　　　1D  ─  1H
　Ｃ２　　　　　　─　2H  ─  3C
　　　Ｎ　　　　　─　4H  ─  6H
　Ｗ　　　Ｅ　　　─　─　─
　　　Ｓ
　Ｓ３
　ＨＡＪ９７
　ＤＡ８７５３
　ＣＡＫＱ
　　西家首引ＳＫ，夢家ＳＡ吃住後，立刻敲三圈王牌（3-2分配）然後拔ＤＡ再送
Diamond出去，西家跟不出第二圈Diamond後，莊家很快地但也沒有痛苦地便將這個滿
貫打當掉。
　　全局如下：
　　　　　ＳＡＪ７２
　　　　　ＨＫＱ10８
　　　　　ＤＱ10９６
　　　　　Ｃ２
ＳＫＱ10８　　　　　　　Ｓ９６５４
Ｈ５４３　　　　　　　　Ｈ６３
Ｄ４　　　　　　　　　　ＤＫＪ２
ＣＪ９８６３　　　　　　Ｃ10７５４
　　　　　Ｓ３
　　　　　ＨＡＪ９７
　　　　　ＤＡ８７５３
　　　　　ＣＡＫＱ
　　北家責備他的同伴為何不由夢家拉兩次方塊作雙飛，如此一來，當東家有任何一
張大牌時合約都將成功。
　　南家反駁說他的打法在西家有任何一張或兩張大牌，合約都將成功。
　　您認為誰對﹖答對了！兩個都不對；正確打法應該用梅花拋掉夢家兩張方塊，然
後再拔ＤＡ送Diamond出去，如此可確保合約順利回家。
五、南北身價、北家發牌：
　ＳＫ６５　　　　叫牌過程：
　ＨＱ10８　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　ＤＫ10４３　　　　　─　─　1S
　ＣＫ５４　　　　─　2N  ─  3C
　　　Ｎ　　　　　─  3S  ─  ─
　Ｗ　　　Ｅ　　　＝
　　　Ｓ
　ＳＡＱＪ３２
　Ｈ５
　Ｄ７６２
　ＣＡ８６３
　　通常類似此種叫牌一定會叫至成局方會結束，但這一牌沒有；然而，它看起來南
家是做了一個很好的Pass。
　　西家首引Ｈ４，您試圖由夢家跟Ｈ10但東跟Ｊ，並回攻小Ｈ，計劃您的主打﹖
　　對於此牌的叫牌、防禦與主打，原作者做了些評論：
　　叫牌評論：對Passed-hand同伴叫2NT的答叫，開叫者再叫新花是迫叫；然而，在
答叫者回到開叫者第一門牌組時，開叫者是允許Pass。
　　防禦評論：當持四張王牌時，通常最好的首引是最長的旁門牌組，希望迫莊家王
吃縮短莊家所持的王牌。
　　主打評論：莊家最好的機會是打西家持有ＤＡ。王吃Ｈ的回攻後，向夢家引小Ｄ
到Ｋ，吃到時再王吃Ｈ回來。現在您可以兌現ＣＡ和Ｋ再送出第三張Ｃ，不論如何您
都可以用夢家的ＣＫ王吃您的第四張Ｃ，而湊足完成合約的第九個贏磴。
　　全局如下：
　　　　　ＳＫ６５
　　　　　ＨＱ10８
　　　　　ＤＫ10４３
　　　　　ＣＫ５４
Ｓ10８７４　　　　　　　　　Ｓ９
ＨＫ７６４３　　　　　　　　ＨＡＪ９２
ＤＡ９　　　　　　　　　　　ＤＱＪ８５
ＣＪ９　　　　　　　　　　　ＣＱ10７２
　　　　　ＳＡＱＪ３２
　　　　　Ｈ５
　　　　　Ｄ７６２
　　　　　ＣＡ８６３

    THE BOTTOM LINE:
•當夢家持有大王牌時（ＳＫ）而您又有第四圈可能的失張（小Ｃ），假如可以的話
您的工作是試圖安排用您的大王牌去王吃您的第四圈失張。
•擁有第四圈可能的旁門失張而去敲光王牌幾乎永遠是錯的。假如這門不是好分配您
怎麼辦﹖好的莊家會想到夢家的王牌王吃您的第四失張。
