高橋  一九九七年四月一日　　第１８３期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 第十二屆議長杯賽比賽辦法 *****

　一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
　二.主辦單位：高雄市議會、高雄市體育會橋藝委員會。
　三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
　四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
　五.比賽日期：
　　　1.二人賽：4月27日下午1：30∼下午6：00止。
　　　2.四人賽：4月12日下午2：00起至4月13日下午6：30止。
　六.報 名 費：
　　　1.二人賽：每人300元，學生150元。
　　　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1,000元。
　七.報名及比賽地點：
　　　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　八.報名截止日期：
　　　1.二人賽：4月27日下午1：20止。
　　　1.四人賽：4月11日晚上8：00止（請注意報名截止日期）。
　九.獎　　勵：凡參加並無棄權者皆有一份紀念品。
　　　1.四人賽：第一名 8000元
　　　　　　　　第二名 4000元
　　　　　　　　第三名 2000元。
 　 　2.二人賽：第一名 每人3000元
　　　　　　　　第二名 每人1000元
　　　　　　　　第三名 每人500元。
　　　3.中華民國橋藝協會簽發藍點。
　十.其　他：
　　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　　　3.本次比賽由高雄市議會贊助。


      ┌──────────────────────┐
      │   1997擬訪台之大陸橋友注意                 │
      │                                            │
　　　│　※時間：1997年9月25日∼10月8日。          │
　　　│　※凡報名核准各隊請4月底前繳件（申請書）。 │
      └──────────────────────┘


    ***** 江 南 春        葉進吉 *****

　　　　千里鶯啼綠映紅，
　　　　水村山郭酒旗風。
　　　　南朝四百八十寺，　　杜牧
　　　　多少樓台煙雨中！　　江南春絕句
　　高雄橋藝中心九七年大陸行，因與上海橋協有約，選擇江南遊。橫跨江蘇、浙江
兩省，先到南京、無錫、蘇州、上海，再兵分三路，賽員留在上海，蕭家博、楊偉強
飛瀋陽，筆者帶領旅遊團前往寧波、普陀。全程九夜十天，團員名單如下：
　　總領隊：蕭家博
　　Ａ隊：邱何田、許志同、周高慶、蔡修源
　　Ｂ隊：陳季華、吳清亮、李長生、朱耀明、黃有仁、楊偉強
　　旅遊團：葉進吉、楊素瑾、陳聯曾、
　　　　　　陳莉莉、龍祥梅、陳玉霞、
　　　　　　邱月英、邱松英、邱美英、
　　　　　　陳玉雲、陳貞旗、邱華英、
　　　　　　張琦惠、唐玉英、蘇承鴻、
　　　　　　姜春美、劉秀鳳、洪惠英。
　　一月十日，高雄出發的27人、台北的莊明貞、楊世祥、楊銀鳳及楊偉強在香港啟
德機場會合，轉搭中國民航抵達南京。筆者幸運中獎，大件行李未到，屏東的邱氏姊
妹說：「丟行李是老板階級才有的福氣呢！」筆者苦笑著說：「已是第五次經驗了，
希望下不為例；冬天凍得很，這老板不當也罷！」
　　出機場即前往中華門參觀。晚上，杭州的蔡修源、九九的焦玉龍、王炎先後來玄
武飯店報到。翌日遊中山陵、明孝陵、玄武湖、長江大橋，晚飯後則逛夫子廟、秦准
河。
　　南京自東吳孫權起，歷經東晉、宋、齊、梁、陳、南唐、明初、太平天國以及中
華民國在此建都，向有「十朝都會」之稱，清以前皆言「六朝」。自古為政治、軍事
、商業及文化中心。
　　中華門是朱元璋興建南京城的其中一個城門，建築雄偉，有門卷四層，城門上有
千斤鐵閘，約五千平方米的城門內，可供三千士兵駐守。建造城牆的巨磚，側面都打
上府縣、監製人、造磚人的姓名，可說品管嚴格；經六百年的風吹雨打，依然十分堅
固。中山陵、明孝陵為孫中山、朱元璋的陵墓，氣派非凡，雄偉壯觀自不在話下。玄
武湖位於市區，人工景觀太多，又有真珠養殖，不若澄清湖、日月潭之優雅清靜。長
江大橋在山東「東平黃河大橋」未通車前，為中國最大的雙層鐵公路兩用橋（鐵路橋
6772米，公路橋4589米）；1960年在蘇聯財務與技術的支援下開工，施工途中因中蘇
關係惡化，蘇聯技術人員突然全部撤走，中共以自身的物力、技術於1968年完工，故
又名「爭氣橋」。夫子廟如北京的天橋或台北的華西街，小吃商販雲集，遊客熙來攘
往，非常熱鬧。夫子廟旁的秦准河，原為「六朝金粉」所在，民國以後逐漸沒落，現
在則是排水溝了。
　　看了大失所望的秦准河，不禁想起孔尚任的「桃花扇」，侯方域春遊唱道：「望
平康，鳳城東，千門綠楊。一路紫絲韁，引遊郎，誰家乳燕雙雙。隔香波，碧煙染窗
；倚晴天，紅杏窺牆。一帶板橋長，閒指點茶寮酒舫。聽聲聲賣花忙，穿過了條條深
巷，插一支帶露柳嬌黃。」明末清初的秦准河，「煖翠樓前粉黛香，六朝風致說平康
，踏青歸去春猶淺，明日重來花滿床。」如今的秦准河，「問秦准舊日窗寮，破紙迎
風，壞檻當潮，目斷魂消。當年粉黛，何處笙簫。」奉勸橋友諸君，若遊南京，請勿
來秦准河，免得「夢醒時分」「樓塌了！」
　　中國歷史上以平民開國的君王元首只劉邦、朱元璋、孫中山、毛澤東四人。在南
京參觀朱元璋的中華門、明孝陵，孫中山的中山陵，毛澤東的長江大橋。近代人物不
予置評，朱元璋以「驅除韃虜」的民族主義為號召，以「明」代「元」，恢復漢人統
治；但有明一朝二百多年，政治的腐敗比蒙古人過無不及，而與「異族」清王朝比較
，更差之千里。明代所建造的北京城、南京城、西安城，歷六百年依然完好，雄偉固
雄偉矣！而明王朝已滅亡三百多年。城池之堅固自不若政治之清明，此為明證！
　　二月十二日前往無錫，遊覽寄暢園、蠡園及三國城。無錫在春秋戰國時代以產錫
聞名，故名有鍚。鍚為製造兵器之貴重金屬，諸侯為搶奪鍚礦而連年爭戰。漢初鍚竭
，改名無鍚；王莽時又出鍚，再改回原名有鍚；東漢鍚再度枯竭，從此定名無鍚，遂
成魚米之鄉，為中國四大米市之一。俗稱：「有錫兵，天下爭，無鍚寧，天下清。」
筆者感嘆曰：「懷璧其罪也。」
　　江南園林以蘇州為代表，但寄暢園的借景手法非常精巧，隨處將惠山、鍚山、龍
光塔借入景中，尤其是山中小路真如直通園內。面積雖僅十五畝，但漫步園中的感覺
，彷彿鍚山、惠山是屬於園中的一部份，北京頤和園內的諧趣園即模仿此園建造的，
乾隆御筆親題的「寄暢園」三字龍飛鳳舞，非常蒼勁有力！蠡園位於太湖邊，就地取
材，借的全是太湖景，水多陸少，半是湖景半是園景，與寄暢園的山景大異其趣，無
鍚園林的精髓盡在借景。
　　三國城是大陸中央電視台為拍攝大型連續劇「三國演義」所興建的影城，面積35
公頃，緊臨太湖，所有水戰皆在此拍攝。無鍚市政府為爭取三國城蓋在無鍚，捐贈二
億人民幣給中央電視台，自九四年開放參觀，已吸引五千萬人次，門票每張三十元，
無鍚市政府僅門票分成，三年不到就將全部投資回收，而遊客所帶來的觀光經濟效應
更是超過百億。無鍚人生意眼光獨到，投資魄力十足，也許是與范蠡有關吧！
　　站在三國城前面的大廣場，地陪小朱介紹此城樓即是拍攝空城計的。司馬懿領兵
殺到西城下，諸葛亮措手不及，不得不擺起空城計。筆者的腦海浮起平劇「空城計」
裡扮花臉的司馬懿唱詞：「有本督在馬上用目觀定，諸葛亮在城樓飲酒撫琴，左右那
琴僮人兩個，打掃街道皆都是老弱殘兵，我本當領人馬殺進城！」「嘿！殺不得！又
恐怕中了巧計行，勒住馬頭把理論，尊聲諸葛聽分明，棋逢對手一般平。」筆者心中
唱著，不禁想起這兩位主角，諸葛亮的空城計，也只能針對司馬懿，碰到猛張飛不一
馬當先殺進城才怪哩！司馬懿與諸葛亮一樣的小心謹慎，取魏而代之以晉，滅蜀漢、
東吳一統天下的晉王朝，其基業實奠定於司馬懿，戲曲說書的醜化司馬懿更甚於三國
演義。
　　參觀三國城，有如進入時光隧道般地回到一千八百年前的三國：三英戰呂布、周
瑜點將、孔明借箭、借東風、曹軍水寨、火燒赤壁、甘露寺招親等等。中國所有的文
學野史著作中，沒有任何一部作品，能像三國演義那樣的深入世道人心。「東周列國
誌」「隋唐演義」「水滸傳」「包公案」的人物事蹟皆非常精彩，但就是不如三國演
義一樣的老少皆知。譬如說關羽的最後結局是失荊州兵敗被殺，身為蜀國方面大將，
不僅喪地辱國，破壞孔明的隆中大戰略，而且引起征吳之戰，火燒七百里劉備大敗，
讓蜀國元氣盡失，其過失不可謂不重。但老百姓只記得「桃園三結義」「上馬金下馬
銀」「過五關斬六將」「華容道義釋曹操」，關羽是個「利不能屈」「義薄雲天」的
英雄。靠著戲曲講古的流傳，成為「武聖關公」，受千萬人膜拜，不能不說是三國演
義的功勞吧！關雲長應該感謝羅貫中的！
　　二月十三日由無鍚前往蘇州。一到蘇州，李長生吃壞了肚子，由蔡修源陪著先到
飯店休息。全團則參觀拙政園、網師園、寒山寺及虎丘山。
　　「江南園林甲天下，蘇州園林甲江南。」中國四大名園中，皇家園林的北京頤和
園、承德避暑山莊皆在北方，私家園林的拙政園、留園則在蘇州。私家園林雖不如皇
家園林之規模宏偉及富麗堂皇，但其玲瓏精巧、藝術風格則更勝於皇家園林，拙政園
更為江南園林之冠！
　　拙政園於明正德四年興建，畫家文徵明參與策劃，熔合藝術與文學於一爐，洋溢
著詩情畫意，筆者無法描述，只能抄錄介紹。「香遠益清」的遠香堂、「月光穿竹翠
玲瓏」的玲瓏堂、「綠楊宜作兩家香」的兩宜亭、「留得殘荷聽雨聲」的留聽閣、「
爽借清風明借月，動觀流水靜觀山。」的梧竹幽居，「四面荷花三面柳，半潭秋水一
房山」的荷風四面亭。而四季天候不同，景色迴異其趣；「水面桃花弄春臉」，「入
夏新荷初出水」，「霧色秋來寒且爽」，「瑩瑩冬雪玉萬家」。拙政園確是中國第一
名園！
　　拙政園的某個廳堂有一對聯：「曾三顏四，禹寸陶分。」曾三是曾子所說的：「
君子所貴乎道者三：動容貌，斯遠暴慢矣；正顏色，斯近信矣；出辭氣，斯遠鄙倍矣
。」顏四是孔子在不同場合稱許顏回的讚語：「不遷怒」、「不貳過」、「不違仁」
、「不改其樂」。禹寸是說大禹治水珍惜寸光陰，陶分表示陶侃分秒必爭，勸人不可
浪費時間。拙政園的詩情畫意與道德指引，令人有似乎在天上，不食人間煙火的感覺
。「曾三顏四」讓筆者想起才幾天前的一椿俗事，回到二十世紀末的現實社會來。
　　除夕前一天，筆者到「師父」莊長生家，剛巧「師父」正在貼門聯：「天地人一
體同春，福祿壽三星拱照。」「師父」強調是特別挑選的，筆者一看即知其意，取笑
著說：「師父，二星能中就好了，三星太貪心！這對聯可以改為：白中發三色四台，
六合彩二星五千。」除夕夜回高雄吃年夜飯後，轉到橋藝中心，老蕭說：「除夕五點
到八點暫停，中心是全年無休。」筆者隨手寫下一首打油詩，老蕭竟將這首打油詩抄
在中心的白板上，並以筆者的名義向橋友拜年，恭祝新年發財！茲抄錄如下，僅供一
笑耳。「白中發三色四台，六合彩二星五千；真賭徒全年無休，是英雄無怨無悔！」
　　「月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠，姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。」這
首張繼的「楓橋夜泊」流傳千古，寒山寺因而遠近聞名，筆者回憶起三十五年前的一
段糗事。高二初識「楓橋夜泊」，當年的書籍品質很差，「到客船」印成「劍客船」
，又無任何註解；高中是武俠時期，看遍臥龍生、諸葛青雲的小說，做夢都會夢到高
來高去的江湖人物。「夜半鐘聲劍客船」裡的劍客，也許將和寒山寺的和尚有一場武
林恩怨，不覺得「劍客船」有什麼差錯。直到與同學小李談及這首詩，筆者說是「劍
客船」，小李說是「到客船」，「劍」與「到」爭執不下，各自回家帶來唐詩三百首
，兩種不同的版本分別印著「劍」與「到」，只好求助於國文老師，老師說「到客船
」才是正解。「劍」與「到」一字之誤，失之毫釐，差之千里，意義完全不同；筆者
也過了半年的時間，才能改正為「夜半鐘聲到客船」。在此奉勸編輯人員，校對工作
豈可不慎乎！
　　南京、蘇州的地陪都介紹大陸幾個有「看頭」的地方，「北京看磚頭，桂林看山
頭，西安看墳頭，上海看人頭，南京看石頭，蘇州看丫頭。」筆者九○年看過磚頭、
山頭、人頭，九二年看墳頭，今朝看石頭、丫頭，前後六年半的時間，總算看遍了六
個頭，那個頭最好看﹖當然是活生生的蘇州丫頭！
　　進飯店時，蔡修源早在大廳等著，「老葉，放過你三個晚上了，明日起分住不同
地方，今晚非修理你不可！八點整在三樓棋牌室見。」另約了許志同、吳清亮，雀戰
八圈。結果阿亮哥一家烤肉三家香，筆者是最大贏家，淨收入新台幣八千六百元。嘿
！修理我﹖嘿嘿！口袋裡麥克麥克！
　　二月十四日中午抵達上海。經南浦大橋到浦東參觀亞洲最高的東方明珠電視塔（
468 米），再回黃浦灘遊覽。晚上宣詠鈴趕來會合，高雄團29人、九九隊6人，參加
上海橋協的晚宴，由張國強、毛坤洪、王俊人、章琰接待。賽員住比賽會場的四星級
貴都酒店，旅遊團住三星級的建國飯店。明日將分道揚鑣，高雄Ａ、Ｂ及九九隊留在
上海，參加14隊的大循環賽；老蕭、小楊飛瀋陽洽談明年的東北訪問，筆者的18人旅
遊團前往寧波。
　　二月十五日清晨六點，攜帶乾糧趕到碼頭，不是坐船，而是搭兩小時的車到浙江
杭州灣北岸的乍浦，再轉乘快輪去寧波；這是除飛機外，由上海去寧波最快的途徑。
乍浦計劃開發為輔助上海的東方大港，凜冽的海風非常寒冷，筆者跑出車外去抽煙，
凍得發抖！
　　抵寧波午餐後參觀阿育王寺。相傳二千多年前，印度的阿育王建造八萬四千個寶
塔，貯藏釋迦牟尼的真身舍利，這些寶塔分散在世界各地。西晉僧人慧達，走遍千山
萬水尋找寶塔；來到此地，忽然聽到地下傳出鐘聲，經三天三夜的虔心祈禱，從地下
湧出一座寶塔，內藏真身舍利子，慧達就在此地興建阿育王寺。橋友們，信不信由你
！
　　二月十六日上午八時趕到碼頭，才知風浪太大，快輪停開！怎麼辦﹖邱氏姊妹一
家六人是專程來拜佛的，若要硬闖普陀，可坐輪渡到舟山的鎮海，坐一小時汽車去沈
家門，再換小船往普陀，費時最少五小時，而快輪僅需一小時四十分。普陀原先預定
停留兩晚，可延遲一天去，如果明天快輪仍然停開，則照前述方式去普陀，希望菩薩
保佑，最好是搭快輪。但今天怎麼辦﹖筆者提議去奉化溪口，所有費用得自行負擔，
如此這般，意外地來一趟「蔣公故居遊」！
　　車行一小時抵達雪竇山的「妙高台」（蔣公親題），此地風景絕佳，山間林木參
天，遠山環峙，江南田陌盡收眼底。下山時經千丈岩、蔣母墓園而抵雪竇寺參拜。午
飯後參觀蔣家故居的「豐鎬房」，蔣公童年居住的房間在二樓，木床上丟滿硬幣，遊
客們許願也能像蔣介石一樣的飛黃騰達。蔣家歷代經營的「玉泰鹽舖」位於鎮中大街
，已空無一物，僅餘蔣公親題的「玉泰鹽鋪遺址」石刻，歷經滄桑地嵌掛在牆上。沿
著剡溪旁的老式街道，漫步走向武嶺山下的蔣公別墅「文昌閣」；遠望青山，近臨流
水，確實是與宋美齡休憩的好地方。隔壁的二層樓小洋房，是蔣經國蘇聯返國後的住
處，裡面陳列蔣經國母親毛夫人遭日機轟炸罹難，蔣從江西回來奔喪手書的「血債血
還」；洋房外側則標示著：「蔣經國在此讀書」。從溪口回寧波，天色尚早，又參觀
了「天一閣」。
　　「天一閣」是座藏書樓，明嘉靖范欽所建，取易經「天一生水」之意，借水防火
，避免藏書遭火災。范欽二十七歲中進士後在全國各地做官，傾全力收集書籍，並建
天一閣藏書。臨死前將財產分成二份，一份是萬兩白銀，一份是訂下嚴厲規矩以保護
藏書的天一閣，由大兒子和二媳婦挑選。為什麼要把權利和義務分割得如此徹底呢﹖
因為艱難的藏書事業，必須義無反顧、別無所求地來承擔歷史性的苦役，無絲毫利益
可圖的情況下，全心全意地維護藏書，才能代代相傳。大兒子無奈地選擇天一閣，以
宗教式的情懷保存藏書，並規定任何人不得登閣看書。一直到二百年後的清初大學者
黃宗羲想登樓看書，范氏家族因黃宗羲的人品、氣節與學問為全國所敬重，各房（每
房皆有否決權）一致同意黃宗羲登閣看書，二百年僅此一人，由此可知天一閣的規定
之嚴。乾隆決定編纂「四庫全書」，下令天一閣進呈珍貴古籍五百餘種，其中有九十
六種被收錄在「四庫全書」，有三七○餘種列入存目，由此可知天一閣的藏書之豐。
太平天國及民國初年，天一閣遭小偷損失一半藏書，而最終毀於日本侵華軍。以民間
家族之資，獨力保存藏書四百年，中國歷史上只此一家，其意志力和使命感令人敬佩
！
　　筆者大二時，為紀念自己的二十歲生日，寫了一篇「歌劇茶花女介紹」。構思此
文時，經常到衡陽路的愛樂書局尋找資料，看見一套剛出版的「歌劇欣賞解說全集」
，筆者非常喜愛，但全套三本三百元（半個月的食衣住行育樂），非當時的財力所能
購買，只好一邊閱讀一邊強記在心，回政大後再紀錄下來，偶而忘記又重跑一趟，來
回超過二小時，當下許願：「賺錢後就來買回去！」服兵役時每月存款五十元，半年
後重回愛樂書局，高高興興地買下「歌劇欣賞解說全集」，也是筆者所擁有的第一套
書。現在回想起來，不禁感慨萬分，而不論人世滄桑，至今依然認為讀書是最經濟實
惠的消遣，如果真能建立書香文化，整個社會的氣質必然充滿祥和。
　　二月十七日晨起，樹靜風止，地陪宣佈可搭快輪直接去普陀。筆者在車上向旅遊
團報告昨日奉化行的開銷：「每人交通費人民幣50元、門票61元、午餐400元，加上
其他雜支，總額折合新台幣8600元。三天前在蘇州打麻將，Ｂ隊吳清亮輸給我的錢剛
好是8600元，本人就代表他捐給旅遊團。大家回上海後要謝謝他，阿亮哥輸錢會輸得
很高興，下回同桌比武時，我相信他會快快樂樂地輸更多的錢給我。記住！一定要感
謝吳清亮，他才是金主，我只是白手套而已！」十九日在虹橋機場，旅遊團列隊鼓掌
歡迎吳清亮，阿亮哥丈二金剛摸不著頭緒，只能傻呼呼地笑著，而且笑得很可愛！
　　快輪舒適而安全。邱氏姊妹讚許筆者的慷慨，筆者笑著說：「我們到普陀拜佛去
，一路陽光普照，感謝菩薩，今日更是佛光普照。人生有得有捨，有捨才有得，難捨
能捨，一切隨緣。心經說：己無所得，心無掛礙，無有恐怖，才能遠離一切顛倒夢想
，得到涅槃境界。」說得邱氏姊妹猛點頭，還真的以為筆者深通佛理呢。蔡志忠去年
送給筆者一本「漫畫心經」，筆者現買現賣，非常感謝蔡志忠。「漫畫心經」深入淺
出的解說經文，不厭其煩的闡釋佛理，值得推薦！（註：非廣告！）
　　普陀只有12平方公里，與高雄市鹽埕區差不多，原來排二天行程，如果不是老天
爺成全，真不知在普陀多呆一天幹什麼﹖也許跟著和尚唸經去！約十點半抵達普陀，
先後參觀普濟寺、法雨寺及不肯去觀音院－五代後梁時期，日本僧人慧鍔從山西五台
山請一尊觀音銅像，船至普陀，遇風觸礁，慧鍔視為天意，認為該尊觀音不肯去日本
，遂在此建寺供奉，即為「不肯去」觀音院，也是普陀成為「海天佛國」的啟始。橋
藝中心的行程表，讓不少橋友團員誤解為：不肯去參觀觀音院的可以另行參觀普濟寺
、法雨寺。特此提及，以免再成為笑話一則。
　　在觀音院的廣場，十幾位六七十歲的老太太，穿著淺綠色的素服，斜背著黃色進
香袋，以手擊著小鼓，一邊跳著簡單的舞步，一邊唱著地方戲或民謠的，曲調單純樸
實；殿後的一位手拿著船櫓，一邊唱一邊搖著。雖是寒冬，額頭上點點汗珠，表情虔
誠；地陪說是蘇州來的農民，已經連續三年了。看著這隊許願或還願的信徒，邊唱邊
向潮音洞走去，筆者想起九一年在杭州遇到的類似情形。清明時節，好幾
百個朝山農民，一樣斜掛著黃色進香袋，從西湖的蘇堤魚貫而過，場面十分壯觀，再
配上細雨紛紛的西湖美景，形成一幅非常美妙的天然圖畫。盧賢培解釋說：清明前，
江蘇浙江成千上萬的種茶養蠶人家，成群結隊的來；有的乘船走大運河，有的搭火車
來杭州，更虔誠的是從碼頭或火車站，三步一跪五步一叩地走到靈隱寺去，每年最少
十萬人。筆者的腦海閃過大甲鎮瀾宮的「媽祖回娘家」。
　　晚飯後，與邱何田的太太陳玉霞、大姨子陳玉雲、大舅子陳貞旗在大廳聊天。他
們三兄妹皆知道阿何兄與筆者長達三十多年的交情，也是橋牌搭檔，曾經有過輝煌的
戰績。筆者興趣較廣，父母親從不干預橋藝活動，但早在二十幾年前就退出江湖，僅
僅是玩票很少打大比賽。邱何田則不同，老父極力反對打橋牌，阿何兄又「只取一瓢
飲」，單戀橋牌三十餘年，至今依然執迷不悟；而他認定的好搭檔，潘元義遠走美國
，筆者又堅持娛樂可也，大場面太累了。邱何田在橋牌上志不能伸，悶悶不樂而又無
可奈何；去年再度拒絕阿何兄的邀約，筆者只能同情愛莫能助，跳火炕的事不幹！趁
著與陳家兄妹聊得非常愉快的時候，筆者反過來期待他們勸勸阿何兄，以吟詩的方式
唱道：「無可奈何花落去，似曾相識燕歸來。」筆者拜托邱大嫂轉告阿何兄的是：「
飛回來的燕子，只是似曾相識，絕對不是去年的那隻；不論心情是鬱卒或無可奈何，
花終究是落地了！」也許，「化作春泥更護花」。邱大嫂想了很久後說：「如果阿何
當面聽到你的這一席話，必定會抱著你痛哭一場的！」筆者哈哈大笑說：「大嫂，所
以才要你轉告，你忍心看到兩個阿公級的大男人，在橋藝中心抱頭痛哭嗎﹖傻呼呼的
！」阿何兄，這是笑中有淚啊！
　　躺在息來小莊溫暖舒適的床上，腦海裡浮起二十八年前在中興新村的主席杯，與
阿何兄搭檔的一副牌。
　ＳＡ××　　　　　ＳＫＱ×
　ＨＡ10９×××　　Ｈ
　Ｄ　　　　　　　　ＤＡＫＱＪ10９××
　Ｃ××××　　　　ＣＡ×
邱何田拿左邊的牌開叫２Ｈ，筆者拿右邊的牌直跳６Ｄ，邱兄加叫７Ｄ。且不論叫牌
是否規矩，值得回味的是，阿何方塊缺門三秒不到就叫大滿貫。
　　二月十八日參觀「佛頂頂佛」的慧濟禪寺後，乘十點的快輪去寧波，轉搭下午的
雙層豪華火車，回建國飯店已十一點。陳季華來電話告知Ａ隊得冠軍，全團歡呼！
　　二月十九日旅遊團與橋牌隊在虹橋機場會合。老蕭說：瀋陽零下十度，但劉忠環
、劉智、呂學義的熱情款待，讓他感覺溫暖而沒有想像中的寒冷，明年的遼東行就委
托雙劉辦理。許志同接著取笑老蕭說：「Ａ隊第一場贏27，第二場輸12，第三場老蕭
臨上飛機前打電話問成績，結果又輸14，老蕭忍不住就開口罵人。到瀋陽後，他老兄
醇酒美人樂不思蜀，再沒打過電話回來。而Ａ隊連勝7場，等老蕭返回上海，已經冠
軍在望了。倒轉過來，換我們輪流罵他，就是老蕭在上海才輸牌！」
　　在香港啟德機場等候五小時，陳貞旗說他向筆者學了一句話：「我很笨，可是我
很努力！」筆者大笑說：「趙傳唱的：我很醜，可是我很溫柔。我仍然只是白手套而
已！」
　　回高雄已是黃昏，槍聲響起，作鳥獸散！此次旅遊非常盡興而愉快，感謝蕭家博
、陳季華的辛勞！謝謝老蕭！謝謝陳老師！最後，無論如何，總要介紹兩副牌才好交
待。
　　　　　　　ＳＫ９８
　　　　　　　ＨＱ10６
　　　　　　　ＤＡ８３
　　　　　　　ＣＡＪ９５
ＳＡＪ７３　　　　　　　　Ｓ６５４
ＨＫＪ９　　　　　　　　　Ｈ８７４３２
Ｄ２　　　　　　　　　　　ＤＪ９５
ＣＱ10８６３　　　　　　　Ｃ７４
　　　　　　　ＳＱ10２
　　　　　　　ＨＡ５
　　　　　　　ＤＫＱ10７６４
　　　　　　　ＣＫ２

　　叫牌經過　　北　東　南　西
　　　　　　　　1C  ─  1D  ×
　　　　　　　　1N  ─  2H  ─
                3D  ─  3S  ×
                3N  ─  4N  ─
　　　　　　　　5H  ─  6D  ＝
　　第11場第2牌，許志同坐北家，南家邱何田主打六方塊合約。首攻王牌小二，莊
家連敲三圈王，打黑桃Ｑ，西家Ａ吃回黑桃，夢家Ｋ取，紅心回手，再拔二圈王，殘
局如下：
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　ＨＱ
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　ＣＡＪ９５
ＳＪ
ＨＫ　　　　　　　　　　　不重要
Ｄ
ＣＱ10８
　　　　　　　Ｓ10
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　Ｄ４
　　　　　　　ＣＫ２
　　莊家打王牌，西家三門受擠。
　　　　　　　ＳＡ10７
　　　　　　　Ｈ10５
　　　　　　　ＤＫ８３
　　　　　　　ＣＡＱ７３２
ＳＫＪ６４　　　　　　　　Ｓ９８５
Ｈ６３　　　　　　　　　　ＨＫ９７４
Ｄ10６４　　　　　　　　　ＤＱ９７５
ＣＪ10８５　　　　　　　　Ｃ６４
　　　　　　　ＳＱ３２
　　　　　　　ＨＡＱＪ８２
　　　　　　　ＤＡＪ２
　　　　　　　ＣＫ９
　　第7場第5牌，Ｂ隊陳季華坐北家，南家吳清亮主打六紅心合約。西家首攻小紅心
，夢家10，東家小；續敲王，莊家Ｊ偷，拔梅花ＫＡＱ，東莊家皆墊黑桃，打方塊莊
家Ｊ飛，取方塊ＡＫ，夢家出梅花莊家王吃，拔黑桃Ａ，丟出黑桃，終局投入，阿亮
哥建功！


    ***** 四月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 2　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 5　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 6　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 8　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 9　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
12　　六　　下午1：30起　議長杯四人賽
13　　日　　下午6：30止　議長杯四人賽
15　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
16    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
19　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
20　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
22　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
23　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
26　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
27　　日　　下午1：30起　議長杯二人賽
29　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
30　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽


    ***** 英雄榜 *****

  日　期　 　冠　　軍　　　　亞　　軍
 12月28日 陳季華、李護為　鄭添財、黃炤瑞
 12月29日 林威志、劉振邦　程俊峰、郭金生
  1月 4日 鄭添財、黃炤瑞　林均彥、陳彥吉
  1月 5日 丁冠仁、李國雄　陳季華、楊昌彪
  1月11日 莊建伸、游道卿　丁冠仁、李國雄
  1月12日 林威志、陳國文　蔡修源、周高慶
  1月18日 陳國文、王建國　丁冠仁、李國雄
  1月19日 陳季華、楊昌彪　黃炤瑞、李東穎
  2月 1日 段國光、柯震榮　王克銘、戴　禮
  2月 2日 莊建伸、游道卿　劉振邦、郭金生
  2月 9日 周高慶、張志崧　秦忠平、張元三
  2月10日 羅龍鴻、陳守良　祁任理、鄭國寶
  2月15日 陳國文、王建國　黃炤瑞、謝明仁
  2月16日 平春鵬、林威志　孫政顯、羅龍鴻
  3月 1日 莊建伸、游道卿　王鴻振、周國卿
  3月 2日 莊建伸、游道卿　李長生、陳季華


    ***** 台聚高廠杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　群　英　　天　才　　始　皇
　隊長　　　平春鵬　　郭南宏　　宋茂松
　　　　　　郭修山　　邱何田　　王鎮嶽
　 賽 　　　蔡修源　　黃清伸　　孔文彬
　　　　　　吳昇峰　　劉國忠　　林添良
　　　　　　鄭國寶　　羅龍鴻　　張志崧
　 員 　　　秦忠平　　祁任理　　張文忠
　　　　　　平春鵬　　郭南宏　　宋茂松


    ***** 一箭雙鵰      祖鳳生 *****

東西身價　　　ＳＡＪ６４
南家開叫　　　Ｈ８５４
　　　　　　　Ｄ７６２
　　　　　　　ＣＱ９５４
ＳＫＱ10９２　　　　　　　Ｓ８５
ＨＡＪ９７　　　　　　　　ＨＫＱ６３２
Ｄ８４　　　　　　　　　　ＤＱ９
Ｃ10８　　　　　　　　　　ＣＫ７３
　　　　　　　Ｓ７３
　　　　　　　Ｈ10
　　　　　　　ＤＡＫＪ10５３
　　　　　　　ＣＡＪ６２
叫牌過程：
　　　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　1D    ×    1N    2H
　　　3D    ×    4D    4H
　　　5D    ─    ─　　×
　　祖鳳生坐南家，經過一陣熱烈叫牌主打被賭倍（有點猶疑）的５Ｄ。防家首攻
ＨＡ，莊家王吃第二付紅心。主要的問題是王牌和梅花，還有橋引的問題，夢家點太
少了！考慮後連拔二圈王牌，還好二二分配，解決一關，此時祖兄打出小黑桃夢家Ａ
吃西家的，拉紅心手上大王吃；再打黑桃到西家Ｋ（西家Take out double）；西家
再送黑桃到夢家Ｊ；拉小梅花手上Ｊ偷到！以小王牌到夢家７；最後拉梅花Ｑ！成功
的一箭雙鵰打下Ｋ、10成約！叫得猛，打得細！
