高橋  一九九七年七月一日　　第１８６期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　總幹事：蕭家博
　                                副總幹事：謝清超　副總幹事：陳季華
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 高雄市第十一屆仁茂杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****
一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
二.主辦單位：高雄體育會橋藝委員會。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
四.贊助單位：翁仁茂醫師。
五.承辦單位：高雄市橋藝中心。
六.比賽日期：
　四人賽：七月十二日下午二時起至十三日下午18：30止。（隊長會議13：30)
　二人賽：七月廿七日下午1：30起至6：30止。
七.報 名 費：
　四人賽：每隊2,000，學生800元。二人賽：每人300元，學生150元。
八.報名及比賽地點：本中心。
九.報名截止日期：
　四人賽：七月十一日晚上八時止。二人賽：七月廿七日下午1：20止。
十.獎　　勵：
　1.四人賽：第一名　8,000元；第二名　4,000元；第三名　2,000元
　2.二人賽：第一名每人3,000元，第二名1,000元；第三名500元。
　3.依中華民國橋協規定核發藍點。
十一.其　他：
　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
十二.備　註：本杯賽係由翁仁茂醫師贊助，翁醫師已第11 年贊助本中心，目前他在
  高雄縣岡山鎮民族路119號開業（小兒科）。


      ┌──────────────────────┐
      │   1.全國精準杯9月27∼29日。                │
      │   2.邀請大陸橋友橋賽，10月31日∼11月2日。  │
      └──────────────────────┘


    ***** 七月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 2　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 5　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 6　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 8　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 9    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
12　　六　　下午1：30起　仁茂杯四人賽
13　　日　　下午6：30止　仁茂杯四人賽
15　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
16　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
19　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
20　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
22　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
23　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
26　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
27　　日　　下午1：30起　仁茂杯二人賽
29　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
30　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽


    ***** 正點賽英雄榜 *****

  日　期　 　冠　　軍　　　　亞　　軍
  3月15日 丁冠仁、段國光　李玉凌、陳正明
  3月16日 楊昌標、陳季華　段國光、李護為
  3月23日 孫政顯、陳季華　李善上、陳守良
  4月 5日 徐志明、馬玉慶　方智弘、林威志
  4月 6日 林威志、吳昇峰　徐志明、劉振邦
  4月19日 李立威、林麗娟　陳季華、鄭進登
  4月26日 陳松林、程俊峰　李蘇輝、李南奇
  4月27日 孔文彬、鄭國寶　蔡哲夫、蔡耀西
  5月 4日 周高慶、陳季華　徐志明、董信禧
  5月17日 丁冠仁、李國雄　楊昌彪、陳季華
  5月18日 林威志、何秀芬　林立雄、曾治華
  5月24日 楊昌彪、陳季華　陳國文、王建國
  5月25日 林立雄、曾治華　謝國彥、莊建伸
  5月31日 馬玉慶、柯震榮　李立威、林麗娟
  6月 1日 楊昌彪、陳季華　林威治、何秀芬
  6月 8日 楊昌彪、陳季華　梅伯龍、李護為
 世界同步　 Ｎ－Ｓ冠軍　　　Ｅ－Ｗ冠軍
  6月 7日 楊昌彪、陳季華　陳正明、李玉凌


    ***** 快報 *****

一.橋協盃橋士組亞軍群英隊：平春鵬隊長、方正雄、夏秀慶、鄭國寶、楊雅之等。
二.開會通告：七月三日下午六時於本中心。
三.紅、藍點公佈於中心，有誤請即更正。


    ***** 第十二屆議長杯英雄榜 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　才才才　　群　英　　長　青
　隊長　　　周高慶　　劉振邦　　平春鵬
　　　　　　周高慶　　劉振邦　　平春鵬
　 賽 　　　郭傑儀　　程俊峰　　鄭國寶
　 　 　　　夏秀慶　　陳國文　　郭元三
　　　　　　蔡哲夫　　祖鳳生　　秦忠平
　 員 　　　許志同　　鄭乃壬　　郭修山
　 　 　　　吳樹榮　　郭金生


    ***** 高市升格杯四人賽 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　鎮　嶽　　中　鋼　　群　英
　隊長　　　王鎮嶽　　黃清伸　　平春鵬
　　　　　　王鎮嶽　　黃清伸　　平春鵬
　 賽 　　　王建國　　陳世芳　　鄭國寶
　 　 　　　蔡哲夫　　廖家健　　周高慶
　　　　　　陳國文　　夏秀慶　　方正雄
　 員 　　　孔文彬　　李尚仁　　郭修山
　 　 　　　張志崧　　劉國忠　　許仁厚


    ***** 周三機關學校冠軍隊 *****

日期 隊　名　　　 賽　員　名　單
5/ 7 華信隊 段國光 柯震榮 李國雄 丁冠仁
5/14 大元隊 袁成立 劉振邦 梅伯龍 段國光
5/21 華信隊 顏世紋 馬玉慶 柯震榮 李國雄 丁冠仁
5/28 中船隊 廖永獻 陳松林 李子屏 黃基福
6/ 4 中船隊 程俊峰 廖永獻 黃基福 陳松林

    ***** 周二爭霸戰冠軍隊 *****

日期 隊　名　　　 賽　員　名　單
5/ 6 長青隊 陳季華 周國卿 程俊峰 劉振邦
5/13 長青隊 陳季華 周國卿 程俊峰 劉振邦
5/20 群英隊 方正雄 陳世芳 鄭國寶 平春鵬
5/27 群英隊 方正雄 孫政顯 鄭國寶 平春鵬
6/ 5 群英隊 方正雄 孫政顯 鄭國寶 平春鵬


    ***** 橋藝禮節 *****

一.開始下一付牌時，不得再討論上一付牌。
二.不要以對方可能不懂的語言交談。
三.莊家不得與夢家交換看牌。
四.夢家不得召請裁判或舉發違規。
五.夢家不得參與打牌或提供打牌意見。
六.當同伴叫出有特殊意義之特約叫品，有義務提醒對方。
七.對於對方叫品有疑問時，必須輪到自己叫牌或輪到打牌時才可詢問。
八.旁觀者在叫牌或打牌進行時，不得表現任何反應，不得評論牌情，亦不得舉發違
   規。


    ***** 棄 權 篇 *****

一.比賽中如某隊連續棄權兩場或間斷棄權參場，均取消其繼續比賽之權利。其已比
   賽（不含棄權）場數，如未達該階段場數之半時，已賽之對手成績均予刪除。
二.每一賽程之最後二場如某隊有棄權情事，經裁判議決後認為對他隊會造成混亂影
   響，得註銷該隊參加下階段比賽。
三.決賽階段之比賽，最後一場如有棄權情事，得報請中國橋藝協會禁止該隊全體橋
   手參加「紅點」比賽一年以上之處分。
四.被棄權隊之得分依「三選一法」計算。
五.棄權隊得零分。
六.錦標組若有棄權情事，則另行轉知其代表單位。


    ***** 橡皮橋局        吳樹榮 *****

1.雙有身價　ＳＫＴ３
　北家發牌　ＨＫＱ９８６３
　　　　　　Ｄ５４
　　　　　　ＣＪ８


　　　　　　Ｓ９８７５４
　　　　　　Ｈ──
　　　　　　ＤＡＱＪ６
　　　　　　ＣＡＱ９７
　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　Ｐ　  1D    1S
    Ｐ    2H    Ｐ    3C
    Ｐ    3S    Ｐ    3N
    Ｐ    4S    Ｐ    Ｐ
    Ｐ
　　西家首引ＳＱ，夢家上Ｋ，東家Ace吃住後再回Spade，第三圈Spade夢家Ｓ10 吃
住，東家誤拋了一張方塊，如您是莊家您該如何繼續﹖
　　　　　　ＳＫＴ３
　　　　　　ＨＫＱ９８６３
　　　　　　Ｄ５４
　　　　　　ＣＪ８
ＳＱＪ６　　　　　　　　ＳＡ４
ＨＪ５２　　　　　　　　ＨＡＴ７４
ＤＴ８７　　　　　　　　ＤＫ９３２
ＣＴ６４３　　　　　　　ＣＫ５２
　　　　　　Ｓ９８７５４
　　　　　　Ｈ──
　　　　　　ＤＡＱＪ６
　　　　　　ＣＡＱ９７
　　夢家吃住第三圈Spade，在東家誤拋了一張小方塊後；可惜莊家未能把握機會立
刻飛方塊，長考之後由夢家拉ＨＫ，東家撲ＨＡ，莊家王吃，再由手上出Ｃ７西家正
常的跟Ｃ４，莊家雖然正確的用夢家Ｃ８飛過，但合約終究還是少一個entry而不得
不倒一收場。
　　莊家如先飛方塊然後再打對梅花時，合約將會成功嗎﹖防家真的無能為力嗎﹖橋
友們您認為呢﹖
　　答案是：NO。西家在莊家出梅花時祇要注意梅花的號碼，勿讓夢家下橋，莊家終
究無技可施；實戰中如真的有此狀況發生，不知道有幾位西家會做出如此細膩成功的
防禦﹖
2.雙有身價　ＳＡＱＪ×
　南家發牌　Ｈ××
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡＪＴ８××


　　　　　　ＳＫＴ８７×
　　　　　　ＨＫ××××
　　　　　　Ｄ×
　　　　　　ＣＫ９
　　叫牌過程不詳，最後合約是南家主打６黑桃；西家首攻梅花３如果您是莊家您會
如何主打﹖實戰中南家由夢家梅花10吃住首輪，接下來拔王牌時發現３－１分配，三
圈王牌停在夢家，再由夢家出梅花到手上Ｋ，西家墊牌，此時莊家僅剩紅心Ａ對位且
３－３分配，莊家終究還是無法成約。
　　全局如下：
　　　　　　　　ＳＡＱＪ×
　　　　　　　　Ｈ××
　　　　　　　　ＤＡ
　　　　　　　　ＣＡＪＴ８××
Ｓ×××　　　　　　　　　　Ｓ×
ＨＴ×　　　　　　　　　　　ＨＡＱＪ×
ＤＫ××××××　　　　　　ＤＪＴ９８
Ｃ３　　　　　　　　　　　　ＣＱ×××
　　　　　　　　ＳＫＴ８７×
　　　　　　　　ＨＫ××××
　　　　　　　　ＤＱ
　　　　　　　　ＣＫ９
　　莊家錯在那裡﹖由西家首攻當可猜出他的梅花應該是單張，所以第三圈王牌應由
手上吃進，當手上出梅花Ｋ發現西家跟不出來後，夢家應用Ａ蓋吃，再王吃偷牌打好
夢家三張梅花；之後用方塊Ａ下橋單打紅心Ａ對位即可。


    ***** 主打測試(二)      吳樹榮 *****

6.雙無身價　ＳＫＪ９４２
　東家發牌　ＨＡＱ２
　　　　　　Ｄ５４
　　　　　　Ｃ９７３


　　　　　　ＳＡＱＴ８７
　　　　　　Ｈ９４３
　　　　　　ＤＱ８６３
　　　　　　ＣＡ
　叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　2H    2S
　　　　　　　Ｐ　　4S    Ｐ　　Ｐ
　　　　　　　Ｐ
　　北家如扣掉ＨＱ僅剩下８點，似乎叫３Ｓ邀請較好，但持五張那麼好的Spade支
持，祇叫３Ｓ似乎太少，最後還是選擇４Ｓ來結束叫牌。
　　西家首引Ｈ６，計劃您如何主打﹖
全局如下：　ＳＫＪ９４２
　　　　　　ＨＡＱ２
　　　　　　Ｄ５４
　　　　　　Ｃ９７３
Ｓ６３　　　　　　　　　Ｓ５
Ｈ６　　　　　　　　　　ＨＫＪＴ８７５
ＤＫＪＴ９２　　　　　　ＤＡ７
ＣＫＱＴ８５　　　　　　ＣＪ６４２
　　　　　　ＳＡＱＴ８７
　　　　　　Ｈ９４３
　　　　　　ＤＱ８６３
　　　　　　ＣＡ
　　西家的紅心顯然是單張，不管夢家是跟ＨＱ或是小紅心，東家吃住後回紅心給同
伴王吃，方塊過橋再王吃方塊，合約將很快的倒二。
　　必需用ＨＡ吃住第一磴，但是馬上出現兩個紅心和方塊失張，如何將四個失張減
少一個就必須想辦法一邊王吃一邊墊牌。
7.南北身價　ＳＡＱＪ８６
　南家發牌　ＨＪＴ
　　　　　　ＤＫＪ６
　　　　　　ＣＡＫ９



　　　　　　ＳＫＴ７３
　　　　　　ＨＡ６３
　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　ＣＱ６５３
　叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　　　Ｐ　　2H    Ｐ　　2S
　　　　　　　Ｐ　　3C    Ｐ　　3S
　　　　　　　Ｐ　　4N    Ｐ　　5C
　　　　　　　Ｐ　　7S    Ｐ　　Ｐ
　　　　　　　Ｐ
　　西家首引ＨＫ，計劃您如何主打﹖
　　全局如下：ＳＡＱＪ８６
　　　　　　　ＨＪＴ
　　　　　　　ＤＫＪ６
　　　　　　　ＣＡＫ９
Ｓ９５２　　　　　　　　　Ｓ４
ＨＫＱ８　　　　　　　　　Ｈ９７５４
２
Ｓ８７４３２　　　　　　　ＤＴ９
５
ＣＪＴ　　　　　　　　　　Ｃ８７４２
　　　　　　ＳＫＴ７３
　　　　　　ＨＡ６３
　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　ＣＱ６５３
　　乍看之下梅花３－３或是西家紅心ＫＱ帶四張梅花合約都將回家了，橋友們大都
也會朝此條路走，然而此牌卻預藏了一個小陷阱；如牌局所示，當您主打時一不小心
將王牌敲光及拔完方塊後，接著拔ＣＡＫ時發現ＣＪ 10竟被敲下，然而此時四家梅
花如下：
　　　　　　Ｃ９
　　　Ｃ─　　　　Ｃ８７
　　　　　　ＣＱ６
　　雖然夢家的Ｃ９大了，但梅花也僅能再吃一磴；如莊家在拔ＤＡＱ前先拔ＣＡＫ
，保留莊家手上之橋引，掌握將ＣＪ10敲落的微小機會，縱敲不下來仍可回到原先的
擠牌機會，小心駛得萬年船。
8.雙有身價　Ｓ５
　南家發牌　ＨＫＪ７５２
　　　　　　ＤＡ３
　　　　　　ＣＫＪＴ５４


　　　　　　ＳＱ８７６
　　　　　　ＨＡＴ
　　　　　　ＤＪ８７
　　　　　　ＣＡＱ７２
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　1C
　　　　　　2S    3H    Ｐ　　3N
　　　　　　Ｐ　　4C    Ｐ　　4H
　　　　　　Ｐ　　4N    Ｐ　　5S
　　　　　　Ｐ　　6C    Ｐ　　Ｐ
　　　　　　Ｐ
　　西家首引ＳＫ後轉攻Ｄ４，計劃您如何主打﹖滿貫看起來很不好，不過也不見得
差到那兒去，不管怎麼說合約總是要想法完成。
　　南家必須建立夢家的紅心來拋手上的方塊，同時須留下一些王牌來王吃黑桃；王
牌如果３－１分配，南家需要在不用王吃紅心下建立夢家的三張紅心；王牌如果２－
２分配，南家僅需建立兩張紅心即可。
　　西家看起來應有好的黑桃和一張方塊大牌，由他的竄叫顯示他應沒有ＨＱ，問題
是東家有幾張紅心﹖
　　ＤＡ吃住首攻後，梅花到手上Ａ再梅花到夢家Ｊ，王牌２－２解決第一個問題，
接著由夢家拉紅心手上Ｈ10飛過，果然吃到，再拔ＨＡ西家跟出第二張紅心後，剩下
的問題也全解決了。
　全局如下　Ｓ５
　　　　　　ＨＫＪ７５２
　　　　　　ＤＡ３
　　　　　　ＣＫＪＴ５４
ＳＡＫＪ９３２　　　　　　ＳＴ４
Ｈ８４　　　　　　　　　　ＨＱ９６３
ＤＱＴ４　　　　　　　　　ＤＫ９６５２
Ｃ９８　　　　　　　　　　Ｃ６３
　　　　　　ＳＱ８７６
　　　　　　ＨＡＴ
　　　　　　ＤＪ８７
　　　　　　ＣＡＱ７２

9.雙有身價　ＳＡＴ６
　北家發牌　ＨＫＱ５３
　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　ＣＡＫ


　　　　　　ＳＫＱ９５３
　　　　　　Ｈ４
　　　　　　ＤＡＪ５２
　　　　　　ＣＴ５３
　叫牌過程　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　2N          3S
　　　　　　Ｐ　　4C    Ｐ　　4N
　　　　　　Ｐ　　5S    Ｐ　　6S
　　　　　　Ｐ　　Ｐ    Ｐ
　　西家首引Ｄ10，計劃您如何主打﹖您能順利吃到12個tricks嗎﹖
　　或許有多數橋手會認為此牌過於簡單應沒甚麼值得介紹的，但實戰中如真碰上時
往往因一點疏忽而將合約打當掉，精神不斷時則更容易發生。
　　閒言撇過，此牌的危機當在王牌和方塊均４－１分配且上下橋引未安排妥當時，
瞭解危機之所在，相信橋友們能輕易完成合約，在此不多贅述；茲將全局介紹如后：
　　　　　　ＳＡＴ６
　　　　　　ＨＫＱ５３
　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　ＣＡＫ
Ｓ４　　　　　　　　　　ＳＪ８７２
ＨＡＪ８２　　　　　　　ＨＴ９７６
ＤＴ９８４　　　　　　　Ｄ７
ＣＱ９７２　　　　　　　ＣＪ８６４
　　　　　　ＳＫＱ９５３
　　　　　　Ｈ４
　　　　　　ＤＡＪ５２
　　　　　　ＣＴ５３
