高橋  一九九七年八月一日　　第１８７期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　總幹事：蕭家博
　                                副總幹事：謝清超　副總幹事：陳季華
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 高雄市市長杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
二.主辦單位：高雄體育會橋藝委員會。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：
　1.二人賽：8月24日下午1：30∼下午6：00止。
　2.四人賽：8月9日下午2：00起至8月10日下午6：30止。
六.報 名 費：
　1.二人賽：每人300元，學生150元。
　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元。
七.報名及比賽地點：
　高雄市橋藝中心　　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　高雄市苓雅區永定街50號地下室
八.報名截止日期：
　1.二人賽：8月24日下午1：20止。
　2.四人賽：8月8日晚上8：00（請注意報名截止日期）。
九.獎　　勵：
　1.四人賽：第一名8,000元　第二名4,000元　第三名2,000元
　2.二人賽：第一名每人3,000元　第二名1,000元　第三名500元
　3.依中華民國橋協規定核發藍點。
十.其　他：
　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。


  ┌─────────────────┐
  │歡迎推薦參選理、監事候選人橋友！  │
  └─────────────────┘


    ***** 八月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 2　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 3　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 6    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 9　　六　　下午1：30起　市長杯四人賽
10　　日　　下午6：30止　市長杯四人賽
13　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
16　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
17　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
20　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
23　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
24　　日　　下午1：30起　市長杯二人賽
27　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
30　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
31　　日　　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** 開會記錄      7月3日 *****

　　本中心管理委員會；研究會理、監事會；高雄市體育會橋藝委員會等三會每二個
月舉行聯席會議。有關高市橋藝問題經聯席會議決議，交本中心蕭總幹事統籌經營與
處理，並將會議重點公佈於橋訊，讓所有會員都了解自己的橋藝中心－由了解產生關
心→向心力。
一.財務狀況良好，六月底止可達去年全年度盈餘（23萬）。
二.橋協杯（群英隊）榮獲亞軍，隊長：平春鵬，賽員：鄭國寶、方正雄、夏秀慶、
   楊雅之。
三.今年大陸地區來訪成員，初步資料如下：
　 中國橋協2位，武漢市9位，重慶市8位，上海市7位共26位，但可能增加至32位。
四.週二爭霸賽隊數減少，請訓練組協助推展或有意見請研討之。
五.超過晚上十點半非正規橋賽係工作人員加班時間，部份橋友表現不願繳費的舉止
   ，請橋友要體諒工作人員的辛勞。
六.新調任劉俊弘管區警員叮嚀勿有賭博行為，因本中心電玩無執照，切勿有收費情
   形，經協調原私人二台願放棄權益，己繳場地費或報名費者可免費自由使用。
七.辦公室內業務繁忙無事請儘量不要進入，七月一日起請橋友儘可能使用投幣式電
   話機，中心會將硬幣備好方便橋友也請橋友配合，請勿使用辦公室電話。
八.施小姐八月中旬開始產假二個月，代班人員已安排。
九.本屆會員登記截止－贊助橋友38人，永久橋友26人，普通橋友83人，團體會員8個
   單位。
十.請於七月中推介參選理、監事人員。
十一.出橋社門口少討論戰果，交談聲音也請盡量減小，以免影響鄰居安寧。
十二.通過晚上超過9點參加橋賽收100元，其權利可到12點（原十點半前 100元10：30
     ∼12：00再收50元）其中50元歸正常收入，另50元歸午夜前場收入（若無午夜
     場則全歸正常收入）。若超過12點再加收100元。
十三.通過訪問大陸補助暫維持原辦法（1.禮品費20000元 2.旅費及報名費80000元，
     但個人補助最高為10000元）
十四.通過週二爭霸戰暫停辦理。
十五.有關定存轉投資股票案：通過由王鎮嶽（召集人）、邱何田、王秉彝三人全權
     負責。
十六.通過修改橋藝研究會組織章程，第15條理監事任期為三年。同時管理委員及體
     育會橋藝委員任期亦改為三年。
十七.通過中華杯及三大杯賽補助更改如下：
　1.潤元杯／橋協杯／省長杯橋士組獎勵：第一名4萬元正　第二名2萬元正。
　2.潤元杯／橋協杯公開組獎勵：第一名2萬元正。
　3.省長杯錦標組獎勵：冠軍2萬元正　亞軍1萬元。
　4.中華杯維持補助每次每人交通費2,000元，住宿費每人每夜1,000元，及報名費。
　5.以上各隊原則必須有4位本會會員，6位賽員中有一位非會員扣1/6，有二位扣2/6
    獎勵或補助。


    ***** 八十六年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會橋藝委員會
參、協辦單位：高雄市橋藝研究會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、比賽時間：
　(1)精準杯：八十六年九月二十七日十四時至九月二十九日十八時止
　(2)副杯賽：八十六年九月二十九日上午九時至十八時止
陸、比賽地點：高市橋藝中心
柒、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人。
　(2)精準杯：舉行預賽，取四隊入決賽。
　(3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
捌、報　　名：
　(1)資格限制：
　　ヾ參加者須持有八十六年度橋士證。
　　ゝ參加精準杯賽員至少有四人須具有高級橋士資格，其餘得為中級橋士資格。
　(2)報名費用：
　　ヾ精準杯：每隊肆仟元。
　　ゝ副杯賽：每人伍佰元。
　(3)報名地點：
　　ヾ臺北：國際橋藝中心　TEL：02-7724510　02-7724583
　　ゝ高雄：高雄市橋藝中心　TEL：3336675　3346977
　　　　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室（傳真：07-3392254）
　(4)報名時間：即日起至九月十五日止（郵寄以郵戳為憑）逾期大會得不受理。
玖、獎　　勵：
　(1)優勝人員依規頒給正點
　　ヾ精準杯：三級紅正點。
　　ゝ副杯賽：一級紅正點（百分之50）
　(2)精準杯冠、亞軍取得中華杯種子隊資格。
　(3)獎品：
　　ヾ精準杯：冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份。
　　ゝ副杯賽：冠軍－壹萬貳仟元價值獎品。
　　　　　　　亞軍－陸仟元價值獎品。
　　　　　　　季軍－肆仟元價值獎品。
拾、參加隊伍請於八十六年九月二十七日十三時三十分前報到，十三時四十分召開隊
  長會議，副杯賽於九月二十八日下午十時報名截止，二十九日上午八時四十分報到
  。


    ***** 升格杯紅點雙人賽報導(一)    陳季華 *****

　　第18屆升格杯紅點雙人大賽於6月29日在橋藝中心舉行。由於高雄市的橋友平時
事務多繁忙，是否能夠參賽大多不能確定，以致於賽程的安排極為困難，每次不到開
賽總是無法決定桌次。好在有本中心電腦組長楊昌彪博士及裁判組馬玉慶先生的熱心
幫忙，再加上經驗豐富的幹事施小姐義務加班，使得比賽得以在混亂報名的情形下順
利進行。
　　這次比賽我的老搭檔楊博士因事不能參賽，但他卻盡責的將整個賽程規劃妥當，
忙到12點多才離開，在這裡要特別提出感謝之意。比賽共有十桌，全部電腦做牌分二
節進行合並計分；上午第一節打變向式米契爾，每桌2付牌，下午第二節打Inter
Woven浩威爾，每桌3付牌，上午交手過的橋對下午不再相遇。
　　因為博士有事原本我也不想參賽，打算當專職裁判幫忙處理競賽組的雜務，不料
許久未到橋社報到的朱耀明兄忽然冒出，他從年初到大陸訪問比賽至今已有5個多月
沒有機會一顯身手，看到紅點大賽技癢難耐，我當然不能讓老朋友失望，在橋藝中心
我是有名的補手，有人缺角就自動補位。我問他打什麼制度﹖他說就打中心的橡皮制
好了，我嘴上說好，心中卻想中心的橡皮制據說有36種以上，不曉得他說的是那一種
﹖管他的，先打了再說，反正雙人賽靠的是運氣。
　　上午第一節打完後感覺上都是平牌，沒人送禮，橡皮制失誤一次吃了一個蛋，結
果馬玉慶、李玉凌以第一名暫時領先，陳國文、王建國第二名，我與朱兄第三。吃完
大會供應的便當後開始第二節的比賽，前兩圈都是平牌，第三圈遇到從台南來的橋友
蘇素鈴、沈應鍔夫婦，他倆完美的防禦與精確的主打在三付牌中除了一付平牌外，另
外二付牌我們都幾乎吃鴨蛋，緊接著遭遇到王建國、陳國文我們都沒有失誤，但他們
總是搶到最佳合約，三付牌中又吃了2個蛋。接下來遇到林志中與年僅14歲的林鈺軒
父子檔，鈺軒年紀雖小，比賽毫不含糊，與他們交手三付牌完全沒有佔到便宜，尤其
是下面這牌，請看：
第15付牌　　ＳＡ
南家發牌　　ＨＡＱ８
南北身價　　Ｄ10８７３
　　　　　　Ｃ８７６４２
ＳＫＱ10９８７５４　　　　　ＳＪ６２
Ｈ７５　　　　　　　　　　　Ｈ10６４２
Ｄ９　　　　　　　　　　　　Ｄ５４
ＣＫ10　　　　　　　　　　　ＣＡＱＪ９
　　　　　　Ｓ３
　　　　　　ＨＫＪ９３
　　　　　　ＤＡＫＱＪ６２
　　　　　　Ｃ５３
叫牌過程：Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　朱　　林　　陳　 鈺軒
　　　　　1D    4S    5D    5S
　　　　　6D    ─    ─    ＝
朱兄開叫1D，林父跳叫4S，我第一次叫牌已被迫至5線，鈺軒小弟竟然看出5D是鐵牌
，勇敢的犧牲叫出5S，朱兄面臨抉擇，最後決定搶叫6D而不幸倒一，這付牌全場十桌
中只有顏世紋與賴宜文精準的停在5D獨得頂分，其餘九桌全都衝上6D被吃2付Ｃ倒一
。到此為止我們的成績已從第三名跌到谷底，接下來遇到高市有名的狠將李長生與周
高慶，請看：
第16付牌　　ＳＫ10６
西家發牌　　Ｈ８６３
東西身價　　ＤＫ７５２
　　　　　　Ｃ７６５
ＳＱ９３　　　　　　　　　ＳＡＪ８５４２
Ｈ２　　　　　　　　　　　ＨＫＱ５４
ＤＱ９６３　　　　　　　　Ｄ８
ＣＡＫ10９８　　　　　　　ＣＪ３
　　　　　　Ｓ７
　　　　　　ＨＡＪ10９７
　　　　　　ＤＡＪ10４
　　　　　　ＣＱ４２

叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　陳　　周　　朱　　李
          ─    ─    1S    2H
　　　　　4S    ─    ─    5D

　　　　　×    ─    ─    ＝
　　長生兄在身價有利下勇猛犧牲叫5D，我首攻ＣＡ，周老師無辜的攤下牌來，長生
兄迅速掃描一眼即喃喃自語的放風說「皮肉錢」朱兄跟出ＣＪ，我續攻ＣＫ再Ｃ10 ，
朱兄以單張王吃，依我的信號回攻Ｈ４，長生兄擺Ｈ７吃到後拔ＤＡ，朱兄拋Ｓ２，
長生兄再打ＤＪ，我以ＤＱ蓋，夢家ＤＫ吃進後拉Ｈ６，朱兄蓋ＨＱ，莊家ＨＡ，我
以Ｄ６王吃，打出ＳＱ夢家放小，續打Ｓ９，莊家崩潰，合約倒了5磴，然而這卻不
是頂分，頂分是由游道卿與莊建伸獲得，他倆打４Ｓ被賭賠，竟然做成6線。
第17付牌　　ＳＡ10９７４
北家發牌　　Ｈ10７２
雙無身價　　Ｄ９５３２
　　　　　　Ｃ７
ＳＫ　　　　　　　　　　　ＳＪ８６２
ＨＡＱ５４　　　　　　　　Ｈ８
ＤＫＪ８４　　　　　　　　ＤＱ10６
ＣＫ10５４　　　　　　　　ＣＡＱＪ９８
　　　　　　ＳＱ５３
　　　　　　ＨＫＪ９６３
　　　　　　ＤＡ７
　　　　　　Ｃ６３２
叫牌過程　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　　　　　周　　朱　　李　　陳
　　　　　─　　─　　─　　1D
　　　　　─　　1S    ─    2H
　　　　　─　　3C    ─    3N
　　　　　─　　─　　＝
　　周老師首攻Ｈ７，我以Ａ吃Ｋ後連拔5張Ｃ，手上拋掉Ｈ５，頂ＤＱ、10，長生
兄第二輪以ＤＡ吃住後應該回攻小Ｓ，然而他竟然攻出ＳＱ讓我吃到11付牌，再一次
周老師很有風度的沒有一句話指責同伴令人佩服，雖然完成5線但也不是頂分，頂分
是由蔡哲夫與許志同獲同，他們的對手搶打４Ｈ被殺800分。
第18付牌　　ＳＪ９
東家發牌　　Ｈ８
南北身價　　Ｄ９６３２
　　　　　　ＣＡＱ９８７４
ＳＡ８６５　　　　　　　　ＳＱ７２
ＨＱ２　　　　　　　　　　ＨＫＪ７６４
ＤＪ７４　　　　　　　　　ＤＡ８５
ＣＪ６５３　　　　　　　　Ｃ10２
　　　　　　ＳＫ10４３
　　　　　　ＨＡ10９５３
　　　　　　ＤＫＱ10
　　　　　　ＣＫ
叫牌過程　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ
　　　　　朱　　李　　陳　　周
　　　　　─　　1H    ─    1N
　　　　　─    2S    ─    3C
          ─    3N    ─    ─
　　　　　＝
　　這牌３Ｃ是最佳合約，全場只有賴宜文、顏世紋與平春鵬、鄭國寶叫到且超一，
共獲頂分。3無王的叫品是長生兄對我們所犯的第三個失誤，周老師仍然耐住性子用
心打這個不可能完成的合約。朱兄首攻Ｓ２，我以Ａ吃住，回攻Ｓ５到ＳＪ到ＳＱ到
ＳＫ，夢家出ＤＫ吃到了，再打ＤＱ竟然又吃到，續打第三輪Ｄ朱兄才以ＤＡ吃進，
回攻第三輪Ｓ，夢家Ｓ10 吃到後拉Ｈ３，我跳ＨＱ吃到，先提吃最後一張Ｓ８，再
回攻Ｈ２，周老師ＨＡ吃住，打ＣＫ手上以ＣＡ蓋吃後先提吃第13 磴Ｄ９，然後拔
ＣＱ再送出Ｃ給我，等吃最後一張Ｃ，合約只有倒一，周老師打得真好，可惜合約叫
得太高，否則讓周老師打3Ｃ我和朱兄又要吃蛋了，感謝長生兄的幫忙，從這三付牌
後，我與朱兄手氣大逆轉，連續獲得9個頂分。（請看下期）


    ***** 主打測試(三)       吳樹榮 *****

10.南北身價 ＳＡ９６
   南家發牌 ＨＪ７
　　　　　　ＤＴ５２
　　　　　　ＣＡ６５３２

　　　　　　Ｓ８４
　　　　　　ＨＡＴ６２
　　　　　　ＤＡＫ４
　　　　　　ＣＫＱ９７
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　3S    3N    Ｐ    Ｐ
　　　　　Ｐ
　　身價不利北家最後決定叫3NT而不願意double西家的３Ｓ，西家首引ＳＫ，計劃
您如何主打﹖您能看到什麼將阻止您吃到9個tricks嗎﹖梅花4－0分配是唯一可能阻
止您吃到9個tricks，但梅花3－1分配時，莊家的Ｃ９和Ｃ７將會阻塞您的梅花牌組
，您能解決此問題嗎﹖
　　有；解決的辦法就是duck兩次黑桃，第三圈黑桃時用夢家的ＳＡ拋掉Ｃ９或Ｃ７
，您的梅花牌組阻塞問題將迎刃而解。
　　假如西家聰明的試圖在第二圈轉攻其他花色，您可以吃進以後自己送出黑桃，當
您吃進敵方的續攻後，您就可以兌現您的梅花Ｋ＆Ｑ，再梅花到夢家的Ａ，接著用夢
家的ＳＡ拋掉手中的Ｃ９或Ｃ７，再一次的您可以享受夢家的兩張小梅花並且湊足合
約之所需。
全局如下：　ＳＡ９６
　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　ＤＴ５２
　　　　　　ＣＡ６５３２
ＳＫＱＪＴ５３２　　　　　　Ｓ７
ＨＫ８　　　　　　　　　　　ＨＱ９５４３
ＤＪ９７　　　　　　　　　　ＤＱ８６３
ＣＴ　　　　　　　　　　　　ＣＪ８４
　　　　　　Ｓ８４
　　　　　　ＨＡＴ６２
　　　　　　ＤＡＫ４
　　　　　　ＣＫＱ９７

11.雙無身價 ＳＱ８５
   南家發牌 ＨＪ５
　　　　　　ＤＴ４
　　　　　　ＣＫＱＴ５３２

　　　　　　ＳＫＴ６
　　　　　　ＨＡＫ６２
　　　　　　ＤＡＫ８
　　　　　　ＣＪ９４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　3N    Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　北家僅有8點，當然願意打3NT而不願意來打5Ｃ。
　　西家首引Ｓ４，東家跟Ｓ９；您已能算到每門牌組均有兩個確定的tricks（總共
8 tricks，如您用Ｓ10便宜吃進）。假如ＣＡ是單張或雙張您一定能很愉快的享受夢
家的長梅花；然而您能看到防家如持ＣＡ××並且扣住兩次時您如何能完成您的合約
。
全局如下　　ＳＱ８５
   南家發牌 ＨＪ５
　　　　　　ＤＴ４
　　　　　　ＣＫＱＴ５３２
ＳＡＪ７４３　　　　　　　　Ｓ９２
Ｈ８７４　　　　　　　　　　ＨＱＴ９３
ＤＱ５３２　　　　　　　　　ＤＪ９７６
Ｃ６　　　　　　　　　　　　ＣＡ８４
　　　　　　ＳＫＴ６
　　　　　　ＨＡＫ６２
　　　　　　ＤＡＫ８
　　　　　　ＣＪ９４
　　如牌所示；假如您先用Ｓ10吃住並打兩圈梅花，東家將握住兩次他的Ａ，東家將
吃進第三圈梅花回攻spade，假如您出Ｋ，西家將duck（阻止您用ＳＱ進入夢家），
假如您出小黑桃，西家將跳出他的ＳＡ。在任何狀況下不會讓您進入夢家，您的合約
將會倒一。
　　當然莊家也可以不打第三張梅花而向桌上出heart，希望ＨＪ是第9個trick（假
如西家持有ＨＱ），可惜不是今天。
　　這牌關鍵的play是在第一張，運用11定律一旦當西家第一圈跟Ｓ９時，ＳＡ應在
西家，假如莊家第一圈ＳＫ吃則可確保ＳＱ可以進入夢家，且可保證吃到 11個tricks
。
12.雙無身價 ＳＪ９８
   南家發牌 ＨＡ９７３
　　　　　　ＤＪ８４
　　　　　　Ｃ７５２

　　　　　　ＳＡＫＱＴ３
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　ＤＡＫＱ７
　　　　　　ＣＡＫ６
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　2C
　　　　　Ｐ　　2D    Ｐ　　2S
　　　　　Ｐ　　3S    Ｐ　　4N
　　　　　Ｐ　　5D    Ｐ　　7S
　　　　　Ｐ　　Ｐ    Ｐ
　　西家首引ＳＱ。
　　全手12個快贏張，第13個贏張要從那裡找﹖假如有任何防家持有3（or 4）張王
牌且同時持有4張方塊，那麼您就可以敲兩圈王牌後拔四圈方塊拋夢家一張梅花，手
上第三張梅花就可以交給夢家王吃而完成合約。
　　可有更好的方法﹖有；橋書上經常提到的〞倒夢法〞，此牌祇要黑桃3－2分配即
可用倒夢成約。〞倒夢法〞是否較前述方法好很多。
全局如下　　ＳＪ９８
   南家發牌 ＨＡ９７３
　　　　　　ＤＪ８４
　　　　　　Ｃ７５２
Ｓ６４　　　　　　　　　Ｓ７５２
ＨＱＪＴ４　　　　　　　ＨＫ８５２
ＤＴ６２　　　　　　　　Ｄ９５３
ＣＱＴ９３　　　　　　　ＣＪ８４
　　　　　　ＳＡＫＱＴ３
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　ＤＡＫＱ７
　　　　　　ＣＡＫ６
13.雙有身價 Ｓ３
   南家發牌 ＨＡＱ
　　　　　　ＤＡＪ８４３
　　　　　　ＣＡＪ７３２

　　　　　　ＳＡＫＱＪＴ８
　　　　　　ＨＪＴ９８３
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　Ｃ６
叫牌過程　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1S
　　　　　Ｐ　　2D    Ｐ　　2H
　　　　　Ｐ　　3C    Ｐ　　4H
　　　　　Ｐ　　6H    Ｐ　　6S
　　　　　Ｐ　　Ｐ    Ｐ
　　當南家強烈地表示兩門牌組後，北家在低聲禱告後直跳６Ｈ，南家認為黑桃比較
Solid應較主打紅心有利，因而合約修正為６Ｓ。
　　在西家首引Ｃ10後，您計劃如何完成６Ｓ﹖
全局如下    Ｓ３
　　　　　　ＨＡＱ
　　　　　　ＤＡＪ８４３
　　　　　　ＣＡＪ７３２
Ｓ４　　　　　　　　　　Ｓ９７６５２
ＨＫ７６２　　　　　　　Ｈ５４
ＤＱＴ９６２　　　　　　ＤＫ５
ＣＴ９５　　　　　　　　ＣＫＱ８４
　　　　　　ＳＡＫＱＪＴ８
　　　　　　ＨＪＴ９８３
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　Ｃ６
　　如牌所示假設您吃進梅花首引後敲光王牌且墊掉夢家的低花時，您將僅剩一張王
牌在手上；假如您接著兌現ＨＡ並引ＨＱ，西家將duck，您可以用最後一張王牌回手
去建立紅心，但您卻沒有橋引去享受。
　　假如您在敲光王牌前先兌現ＨＡ，並引ＨＱ，西家將用ＨＫ吃進並再出紅心讓東
家王吃。
　　標準打法是第二圈先兌現ＨＡ，然後再敲王牌，敲王時並將夢家麻煩的ＨＱ墊掉
，如此你就可以安心的迫出ＨＫ，並最後一張王牌回手去享受紅心。
　　※當然，橋友在進行第一種方法時，發現王牌5－1分配後，在敲王時拋掉夢家之
ＨＡＱ，如此祇要紅心不壞於5－1分配仍能成功。


    ***** RUBBER BRIDGE      吳樹榮 *****

三、發掘線索
　　6月17日晚至橋社準備參加週二爭霸賽，因僅有一隊報名角逐挑戰權，遂沒牌可
打，適逢橋社尚有一桌在打fix rubber，也就站在後面欣賞別人玩牌；看著看著來了
如下一付牌：
東西身價　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
東家發牌　　　　　　　　1C    Ｐ
　　　　　　1S    ×    Ｐ　　2C
　　　　　　2D    3C    ×    Ｐ
　　　　　　Ｐ　　Ｐ
西家首攻Ｈ２，莊夢兩家牌如下：
ＳＪ　　　　　　　　　　ＳＡ９××
ＨＫＱ９××　　　　　　ＨＪ××
ＤＫＪ×　　　　　　　　ＤＴ９
ＣＫ５４２　　　　　　　ＣＪ９７３
　　東家ＨＡ吃住首攻後，再回攻小紅心，西家用ＣＱ王吃，然後未依同伴指示回方
塊而回攻ＳＫ；東西家制度有用support double，如您是莊家您會如何play﹖
　　實戰中莊家一路打紅心，第四及第五張紅心拋掉兩張方塊（東家王吃第五張紅心
）；東家回攻黑桃，桌上王吃拉回方塊手上王吃，再出黑桃桌上小王吃，東家超王吃
，拔ＣＡ再送梅花，合約最後 two down。
全局如下：　ＳＪ
　　　　　　ＨＫＱ９××
　　　　　　ＤＫＪ×
　　　　　　ＣＫ５４２
ＳＫＱＴ８××　　　　　Ｓ××
Ｈ２　　　　　　　　　　ＨＡＴ××
ＤＱ××××　　　　　　ＤＡ××
ＣＱ　　　　　　　　　　ＣＡＴ８６
　　　　　　ＳＡ９××
　　　　　　ＨＪ××
　　　　　　ＤＴ９
　　　　　　ＣＪ９７３
　　或許是因為打rubber的關係，莊家並未詢問的很詳細，相信莊家如知道東家最多
祇有兩張黑桃時，在ＳＡ吃住第三輪後祇要由手上敲王到Ｋ，防家祇得棄械投降（抓
對方塊－應該不需要抓）。
四、疑雲重重
　　雙有身價
　　南家發牌
ＳＱ×　　　　　　　　　　ＳＪＴ××
ＨＡＫ６４２　　　　　　　ＨＴ９７
ＤＪ９×　　　　　　　　　ＤＡ７６
ＣＪ××　　　　　　　　　ＣＡＫ９

　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　1C
　　Ｐ　　1H    1S    Ｐ
　　Ｐ　　×　　Ｐ　　1N
　　Ｐ　　2N    Ｐ　　Ｐ
　　Ｐ
　　西家首攻Ｓ９，夢家跟small，東家讓過到莊家的Ｓ10 ；莊家出Ｈ10，西家撲
ＨＱ夢家ＨＡ吃，東家show out，此時莊家由桌上拉小方塊（是否應出ＳＱ較好﹖）
，東家跟small，手上跟Ｄ６，西家Ｄ10吃住再回黑桃到東家ＳＫ，東家這時撞出ＤＱ
，莊家正確的用ＤＡ吃住再用方塊投出到西家的ＤＫ；西家此時可拔最後一張方塊但
對全局已沒有影響，實戰中西家攻出Ｃ10，莊家吃完三副梅花後出Ｈ９，西家投降。
全局如下：　ＳＱ×
　　　　　　ＨＡＫ６４２
　　　　　　ＤＪ９×
　　　　　　ＣＪ××
Ｓ９×　　　　　　　　　　ＳＡＫ８××
ＨＱＪ８５３　　　　　　　Ｈ───
ＤＫＴ××　　　　　　　　ＤＱ８×
ＣＴ８　　　　　　　　　　ＣＱ××××
　　　　　　ＳＪＴ××
　　　　　　ＨＴ９７
　　　　　　ＤＡ７６
　　　　　　ＣＡＫ９
　　因為紅心的惡劣分配使此牌看似前途堪慮，但又由於梅花號碼的位置友善，防家
毫無能力擊垮合約；不過，當莊家第三圈自桌上拉方塊時如東家跟Ｄ８不知是否可擊
垮合約﹖
