高橋  一九九六年五月一日　　第１７２期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝研究會
　　　　　　　　　　　　　　　　　理事長：蔡見興　總幹事：王秉彝
　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心管理委員會
　　　　　　　　　　　　　　　　　主任委員：龔瑞泰
　　　　　　　　　　　　　　　　　總 幹 事：蕭家博
　　　　　　　　　　　　　　　　　副總幹事：謝清超、陳季華


    ***** 第一屆國本杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
二.主辦單位：國本製藥廠。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：
　　四人賽：5月25日下午2：00起至5月26日下午6：30止。
六.報名及比賽地點：高雄市橋藝中心
七.報 名 費：每隊2000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1000元。
八.報名截止日期：
　　四人賽：5月23日晚上8：00止（請注意提早報名截止）。
九.獎　　勵：獎品
　　1.第一名：高級國本系列禮盒六組（金葫蘆）
　　2.第二名：高級國本系列禮盒六組（娃娃抱魚）
　　3.第三名：高級國本系列禮盒六組（青龍酒）
　　4.無棄權各隊可獲特級杜高酒參瓶（市價1800元）
　　5.依名次決定代表高市參加「橋協杯」比賽，其補助辦法依本中心規定（高市
      會員隊）。
　　　a.第一代表隊：除報名費外，每人交通費2000元，住宿費每人每天1000元。
　　　b.第二代表隊補助報名費。
十.其　他：
　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　　3.橋協杯代表權請於賽後三天內由各隊隊長代表決定之。



　　　　賀　　　台北市體育會橋藝委員會   加入體育會！
　　　　　　　　新竹縣體育會橋藝委員會


    ***** 五月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 4　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 5　　日　下午1：30起　國本杯二人賽
 7　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 8　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
11　　六　下午1：30起　有獎正點賽
12　　日　下午1：30起　國本杯二人賽
14　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
15　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
18　　六　下午1：30起　有獎正點賽
19　　日　下午1：30起　國本杯二人賽
21　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
22　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
25　　六　下午2：00起　國本杯四人賽
26　　日　下午18：30止 國本杯四人賽
28　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
29　　三　晚上7點起　　有獎正點賽


    ***** 每週二晚上機關學校友誼賽 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：1.機關組四人至少三位同一機關。
　　　　　2.學生四人可以合組(不限同校)。
C.報名費：每隊400元，學生200元(含茶水費)
D.獎　勵：日用品

　　名次　　１　　 ２　 　３　　４
 隊數
　　2　　　400
　　3　　　600
　　4　　　500　　300
　　5　　　600　　300
　　6　　　700　　350　　150
　　7　　　800　　350　　250
　　8　　　900　　400　　300　　200


    ***** 每週二晚上四人賽爭霸戰 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：限六人一隊。
C.報名費：每隊1000元(茶水費自付)。
D.獎　勵：
　1.基本獎金10,000元。
　2.每次報名費收入50％為累計獎金。
　3.連續四次冠軍隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.獎金總額（累計）請看本中心佈告欄。


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週三晚上七時正起。
2.每週六下午一時卅分起。
3.報名費每人100元，學生30元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 150　50
 滿5桌　　　 200 100　50
 滿7桌　　　 250 150 100　50
 滿9桌　　　 300 200 150 100　50
 滿11桌　　　350 250 200 150 100　50
 以上　　　　500 300 250 200 150 100　50
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 二  人  杯  賽 *****

1.每週日下午一時卅分起。
2.報名費每人200元，學生100元。
3.獎勵如下：
　第一名每人2000元獎品
　第二名每人500元獎品
　第七名每人300元獎品
　達12桌增第三名每人150元日用品。
　達13桌增第四名每人150元日用品。
　依此類推。


    ***** 潤元杯選拔賽後記(一)      張志崧 *****

　　為提昇高市橋友的水準，高市橋藝中心除經常舉辦比賽外，並選拔與補助橋隊參
與四大杯賽中外地比賽的省長杯、橋協杯及潤元杯。本次選拔賽共有宏儒、群英、常
常、孟嘗及鎮嶽等五隊，感謝各隊隊長熱心支持中心所舉辦的四人橋賽。
　　因有五隊參賽，決議首次採用不輪空的混合式對打，鎮嶽隊抽到籤王，獨立作戰
，其他四隊在混亂中各展神通，孟嘗隊由三位國手領軍，在萬分驚險中取得第一代表
權（全額補助），以下筆者以孟嘗為主簡述精彩牌局。
　　對「常常」之戰，由小夏─呆哥；小吳─兒童首先上陣，童哥有午睡習慣，頭腦
尚未清醒就送上最大的一付牌：
第三付牌　　　  Ｑ７６４
東西身價　　　  Ｊ８６
南家發牌　　　  10２
　　　　　　　  Ｊ10７２
  ８３　　　　　　　　　　  ＡＫ10９５
  ＡＫ９　　　　　　　　　  10５
  ＱＪ８７　　　　　　　　  ＡＫ６５
  Ｋ９８４　　　　　　　　  Ａ６
　　　　　　　  Ｊ２
　　　　　　　  Ｑ７４３２
　　　　　　　  ９４２
叫牌如下：　　  Ｑ５３
 公開室(常常)ＥＷ　　 關閉室孟嘗坐ＥＷ
 Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
                         (吳)      (許)
           －  １Ｄ   　　　 　－ １Ｄ
 －  １Ｓ  －  １NT  －  １Ｓ  － １NT
 －  ２Ｃ  －  ３Ｃ  －  ２Ｃ  － ３Ｎ
 －  ３Ｄ  －  ３Ｈ  －  ３Ｈ  － ３NT
 －  ４NT  －  ５Ｄ  －  ４Ｄ  － ４Ｈ
 －  ５NT  －  ６Ｈ  －  ４NT  － ５Ｄ
 －  ７Ｄ  －   ＝　 －  ５Ｈ* － ５NT?
　　　　　　　　　　 －  ６Ｄ  －   ＝
　　常常隊在問Ｋ之後認為沒有失磴直接叫上７Ｄ，在交互王吃下輕鬆完成合約。小
吳問完Ａ全以後以５Ｈ問王Ｑ（ＲＫＣ），童哥回５NT示有王Ｑ但無Ｋ，所以吳國手
只好停在６Ｄ，共計輸十三個IMP。
　　接下來我隊呆哥（郭傑儀國手）有精彩的主打為孟嘗贏回13IMP，全牌如下：
第五付牌　　　  Ｑ９７６
南北身價　　　  Ａ７６４３
北家發牌　　　  10６
　　　　　　　  Ａ２
  Ａ５４　　　　　　　　  Ｋ８３
  ＱＪ９８　　　　　　　  10５２
  ＡＱ４２　　　　　　　  Ｋ８５
  ４３　　　　　　　　　  Ｑ10９５
　　　　　　　  Ｊ10７
　　　　　　　  Ｋ
　　　　　　　  Ｊ９７３
　　　　　　　  ＫＪ８７５
　　關閉室在三家PASS後西家開叫１Ｄ，北家蓋叫１Ｈ,ALL PASS,在首引Ｄ５下倒一
收場。
　　公開室叫牌非常熱鬧：
　Ｎ(夏)　Ｅ　　　Ｓ(郭)　Ｗ
  －      －      －     １Ｄ
  －     １NT     －      －
 ２Ｄ*    －     ２Ｓ     －
  －      ×      －      ＝
　　２Ｄ*示二門高花牌組
　　孟嘗小夏在PASS兩次後藝高人膽大拉出２Ｄ而最後由呆哥主打被×的２Ｓ，防家
首引三圈王牌到南家手中，呆哥判斷東家有四張以上Ｃ，於是單飛ＣＱ打大第五張Ｃ
，全手僅丟二付王牌，三付Ｄ完成合約。
　　接下來是一付非常有趣的牌，叫品如下：
 　　公開室　　　　　　　 關閉室
 Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　 Ｓ 　Ｗ
 －  １Ｄ １Ｓ  ×   －  １Ｄ １Ｓ  ×
 －  ２Ｄ  －  ２Ｓ  －  ２Ｄ  －  ２Ｓ
 －  ２Ｎ  －  ３Ｎ  －  ２Ｎ  －  ３Ｄ
 －   －   ＝   　 　－　３Ｈ  －  ３Ｓ
 　　　　　　　  　  －  ４Ｄ  －  ５Ｄ=
　　各位看倌，試想一下，假如你坐南家手持ＳＫＱ８７３　ＨＪ９  Ｄ４２
ＣＡＱＪ３面對上述叫品，你如何防禦３Ｎ和５Ｄ的合約(請勿看
牌)
　　全牌如下：
        　　　  Ｊ
　　　　　　　  ７５４２
　　　　　　　  ９
　　　　　　　  10９８７６５４
  Ａ６４　　　　　　　　　  10９５２
  Ｑ10６３　　　　　　　　  ＡＫ８
  ＡＱ10９７　　　　　　　  ＫＪ６５３
  Ｋ　　　　　　　　　　　  ２
　　　　　　　  ＫＱ８７３
　　　　　　　  Ｊ９
　　　　　　　  ４２
　　　　　　　  ＡＱＪ３
　　比賽到此孟嘗合計以18：24共輸了6個IMP接下來又是一付大牌，公開室楊教授與
陳老師打精準制，在開叫１Ｃ以後，合約停在２Ｎ，由於莊家一不小心拔掉了ＤＡＫ
，共掉了三付Ｄ二付Ｃ及 Ｓ 合約倒一，關閉室許志同倒叫２Ｓ後呆哥勇氣十足拿了
７個點就直上３NT，全牌如下
        　　　  Ｑ６５２
　　　　　　　  Ｊ７６６
　　　　　　　  ６
　　　　　　　  Ａ８７２
  ＫＪ７４　　　　　　　　  10８３
  ＫＱ３　　　　　　　　　  Ａ10８２
  ＡＫ７４２　　　　　　　  10８
  ４　　　　　　　　　　　  ＱＪ５３
　　　　　　　  Ａ９
　　　　　　　  ９４
　　　　　　　  ＱＪ９５４
　　　　　　　  Ｋ９７６
　　防家首攻ＤＱ，各位讀者，看了上述的牌，筆者實在不知道３Ｎ如何成約，請各
位共同想想如有疑問，可以去請教主打者（呆哥）。
　　不過好景不常，接下來又輸了一付大牌，不過由於筆者找不到牌局，只好就此帶
過，非常抱歉，總計21付牌以20：30輸了10個IMP。
　　最後七付牌由筆者與吳老哥上場，裡面由童哥與呆哥，坐下來第一付牌就遇上一
付很糗的牌，全牌如下：
第22付牌　　　  10７５
東西身價　　　  ９８７２
北家發牌　　　  Ｋ10６４
　　　　　　　  10５
  Ａ９８３　　　　　　　　  ＫＱＪ４
  Ａ10５　　　　　　　　　  Ｑ３
  ９７　　　　　　　　　　  ＡＪ２
  Ｑ９６４　　　　　　　　  ８７３２
　　　　　　　  ６２
　　　　　　　  ＫＪ６４
　　　　　　　  Ｑ８５３
　　　　　　　  ＡＫＪ
　　關閉室呆哥開叫１Ｃ後叫到３Ｓ的合約，在首引Ｈ４的情形下合約安全回來。
　　公開室的叫品如下：
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　 筆者　　　　　　小吳
　　－　　　－?    １Ｄ     －
   ２Ｄ     －      －      ＝
　　不知道東家為何沒有開叫，我們老哥開叫１Ｄ後筆者全手拿了３個點全在方塊上
，筆者想叫１紅心後可能讓敵方在一線重新開叫把黑桃引了出來，而且可能在防守上
給同伴錯誤消息，所以雖然跟老哥打5-5-3-3的自然制，還是冒險拉出２Ｄ來，很意
外的拿到了合約，在首引Ｄ９之下全手掉2個黑桃2個紅心1個王牌，合約回家，來回
共6個IMP，不過接下來筆者卻輸掉了最大的一付牌來回差了18個IMP：
　　楊教授開叫１Ｄ，不保證牌組點力11∼15點筆者重新叫１Ｈ，楊教授再叫２Ｃ：
方塊跟梅花至少有9張以上，老哥兩方塊迫叫以後回到３Ｈ，筆者認為老哥接近開牌
點，兩家打一家３NT吃完9磴比較快，於是衝上了３NT，楊教授首引Ｃ10，夢家ＣＡ
吃住陳老師拋Ｃ８，筆者心想，黑桃至少三個失磴再加上方塊必掉一個與梅花老Ｋ，
這個３NT必當無疑，但是有一個機會就是當西家拿了方塊單張Ｊ或10或是雙張帶Ｊ10
而東家吃到方塊老Ｋ時又不敢回黑桃時就有成約的機會了，於是夢家拉小方塊，果然
西家掉Ｄ10到ＱＫ，楊教授長考之後回了ＣＪ，筆者心想機會來了，一陣興奮，ＣＱ
吃住之後連拔五付紅心，楊教授拋了一張梅花一張方塊跟黑桃ＫＪ，這會輪到筆者長
考了，西家的方塊是單10或Ｊ10雙張﹖由叫品來看，東家能夠叫２Ｃ應該有高線15點
，而假如所有的點力都在東家，那麼東家就有16大點，以精準制而言應該開叫１Ｃ為
了慎重起見，於是由手上打出小黑桃，心想放倒黑桃Ａ，坐吃ＤＡ及ＳＱ，9磴回家;
於是合約終於倒了兩個事後被老哥臭罵了一頓！老哥說第一東家若有黑桃ＡＫ那麼他
會拋兩張梅花而不是拋黑桃Ｋ第二即然東家拋了黑桃ＫＪ，那麼他一定是五－五的低
花，先飛Ｊ後拔掉ＤＡ再回黑桃合約可以超打一磴。唉！長考的佳作，在此特別提醒
一些喜歡長考的橋友，打橋牌要膽大心細，思考是必須的，但是若習慣性長考則會使
自己陷入困境，所謂長考之後必有失，不可不注意！
全牌如下：　　  Ｑ×
　　　　　　　  ＫＱＪ××
　　　　　　　  Ｑ×
　　　　　　　  Ｑ９××
  Ａ10×××　　　　　　  ＫＪ
  ××××　　　　　　　  ×
  10　　　　　　　　　　  ＫＪ×××
  ８××　　　　　　　　  ＫＪ10××
　　　　　　　  ９×××
　　　　　　　  Ａ10×
　　　　　　　  Ａ９８７×
叫牌如下：　　  Ａ
　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
 筆者　　　　　　小吳
　－　　 １Ｄ*    －      －
 １Ｈ    ２Ｃ    ２Ｄ     －
 ２NT     －     ３Ｈ     －
 ３NT     －      －      ＝
　　還好，最後又是一付大牌，筆者在叫品誤會的情形下，很幸運的贏了一付，不過
雖然叫品誤會，但筆者還是作了預防，全牌如下：
第26付牌　　　  ９×××
雙無身價　　　  ×
Ｅ家開叫　　　  ＫＱ×
　　　　　　　  ＡＫＱ10×


　　　　　　　  ×
　　　　　　　  ×××
　　　　　　　  ＡＪ10×××
　　　　　　　  Ｊ××
關閉室　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　劉　　　郭　　　羅　　　許
　　　　　　　 １Ｈ     －     ２Ｈ
        ×     ４Ｈ    ５Ｄ     －
　　　　－　　 ５Ｈ    ６Ｄ     ×
        －　　　－　　　＝
　　首引紅心後拔了黑桃Ａ，合約倒了一個。
公開室　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　 筆者　　 楊　　 小吳　　 陳
　　　　　　　 １Ｃ    ２Ｄ*    ×
　　　 ４Ｓ*    ×     ５Ｄ     ×
　　　　－　　　－　  　＝
　　楊教授以精準制開１Ｃ，16點以上，老哥跳叫２Ｄ筆者圈了起來，解釋兩門高花
，陳老師×表示4∼7點，這時筆者忽然想到，制度裡面１Ｃ－２Ｄ( 兩門高花)是對
自然制而言，不知道對精準制有沒有用這個制度，但又想如果是方塊的弱二五方塊未
嘗不能打，何況對方也有可能有五紅心的合約，於是直接跳叫四黑桃，果然老哥叫回
五方塊，當然五方塊是打不當的合約，在對方首引梅花之下合約超打一磴，很幸運贏
了一付大牌，心中實在有愧，在此筆者特向楊教授與陳老師及常常隊致十二萬分歉意
，到此筆者深感平時不熟背制度實在不是一個好橋手應有的情形。最後孟嘗以50：53
小輸常常3個IMP。
　　希望在中心努力推動橋藝活動之下，高雄於往後能有好的成績，與各位橋友共勉
！

    ***** 英雄榜 *****

P A I R 賽
 日　期　　　 冠　軍　　　　　亞　軍
元月21日　邱何田、林威志　劉振邦、顏世紋
 2月 3日　葉　澄、王觀岫　朱銘漢、段國光
 2月 4日　陳守良、李善上　朱銘漢、鄭元佐
 2月17日　吳政翰、莊淵程　張祖善、陳得沂
 2月21日　蔡明坤、曾佑台　李長生、羅龍鴻
 2月22日　嚴定明、張志崧　周高慶、孫政顯
 2月25日　陳守良、李善上　羅龍鴻、祈任理
 3月10日　陳守良、李善上　邱何田、林威志
 3月16日　李立威、程俊峰　陳國文、段國光
 3月17日　平春鵬、秦忠平　楊昌彪、陳季華
 3月23日　李立威、程俊峰　楊昌彪、陳季華
 3月24日　楊昌彪、陳季華　顏世紋、林威志
 4月 6日　楊昌彪、陳季華　熊原誠、余強生
 4月 7日　吳清亮、劉振邦　周高慶、秦忠平
 4月13日　陳國文、劉振邦　陳季華、謝整昌
 4月14日　平春鵬、李長生　周高慶、孫政顯


    ***** 台聚高廠杯四人賽 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　巨　業　　台南市　　世　樺
　隊長　　　秦忠平　　陳阿極　　邱何田
　　　　　　楊昌彪　　陳阿極　　邱何田
　 賽 　　　陳季華　　涂欣宏　　周高慶
　　　　　　秦忠平　　賴彥宏　　李善上
　　　　　　祈任理　　黃惠琳　　沈　俊
　 員 　　　羅龍鴻　　許守良　　洪廷建
　　　　　　劉泮水　　君貴宏　　陳守良


    ***** 橋藝消息 *****

一.國本製藥廠董事長林金順先生是忠孝獅子會獅友，熱心公益，此次提供國本精品
   杜高酒（代替高級金門高梁酒）當參加獎，另前三名皆有精製高級酒類，歡迎踴
   躍報名。
二.國大代表當選人黃哲三先生此次高票當選，特表示感謝橋友熱心支持，今後將為
   本中心盡一份心力。
三.年輕橋友投入寫稿行列，特感謝羅龍鴻、蔡哲夫、張志崧、林威志等橋友。
四.週二晚上的四人賽爭霸賽參加隊數不多，但仍如期舉辦，目前累計獎金已近二萬
   元。
五.機關、學校四人賽感謝中船及海關全力支持，現已改在週二舉行，歡迎其他團體
   週二加入本項比賽。
六.本年度來台的大陸橋友已近七十位報名，時間為十一月十日∼十二日的回春杯橋
   賽，特與精準杯分開，以免影響橋士組賽程。
七.感謝年輕橋友加入推動橋運，本中心平均收入將超過每日5000元，即將達到自食
   其力的階段。請大家再加油！共勉之！


    ***** 雙夢家 *****

　　　　　　　Ｓ４３
　　　　　　　ＨＫＱＪ６４
　　　　　　　ＤＪ10
　　　　　　　ＣＡ９８３
ＳＱＪ10６５　　　　　　　　Ｓ－－－
Ｈ８７５３２　　　　　　　　ＨＡ10９
Ｄ７５　　　　　　　　　　　ＤＫ９８６３
Ｃ10　　　　　　　　　　　　ＣＫＱＪ６４
　　　　　　　ＳＡＫ９８７２
　　　　　　　Ｈ－－－
　　　　　　　ＤＡＱ４２　鄧文明play
　　　　　　　Ｃ７５２
叫牌過程：　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　 １Ｓ   －   ２Ｈ   －
           ２Ｓ   －   ３Ｃ   －
           ３Ｄ   －   ３NT   －
           ４Ｓ   ×    －    ＝
　　首攻Ｃ10，夢家Ａ，６，２；拉ＤＪ，３，２，７；改拉ＨＫ，Ａ，Ｓ８，Ｈ２
；拔手上ＤＡ，西５，10 ，６；莊家打Ｄ４，西家用Ｓ５王吃，夢家拋Ｃ３，東家
Ｄ８；西家只能吊王ＳＱ，３，東家已無重要，莊家Ａ吃進，再打ＤＱ，西家王吃後
再敲王，莊家Ｋ吃進用Ｓ２送入西家，西家只剩下Ｈ。夢家ＨＱ，Ｊ拋手上二張小Ｃ
，完成被賭倍４Ｓ。


    ***** 盤式橋牌 *****
                        劉泮水橋友

　　劉泮水橋友服務於亞細亞航空公司，是本中心忠實的橋友，工作之餘是盤式橋牌
的〝好腳〞，喜愛思考，常有佳作，如下牌：
雙有身價　　　ＳＡＪ10７３
南家開叫　　　ＨＫ10８３
　　　　　　　Ｄ８
　　　　　　　Ｃ８４３
ＳＫ９５　　　　　　　　　Ｓ６
ＨＪ４　　　　　　　　　　ＨＱ９６２
Ｄ７５２　　　　　　　　　ＤＡＱ９４
ＣＱＪ10７２　　　　　　　ＣＡＫ６５
　　　　　　　ＳＱ８４２
　　　　　　　ＨＡ７５
　　　　　　　ＤＫＪ10６３
　　　　　　　Ｃ９
叫牌過程　Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ
　　　　　－　　　－　　　－　　 １Ｄ
　　　　　－　　 １NT     －     ２Ｃ
         ２Ｓ    ３Ｃ    ３Ｓ     －
         ４Ｓ    ５Ｃ    ５Ｓ     ×
          －　　　－　　　＝
打牌經過　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
         ＣＱ　　Ｃ３    Ｃ６    Ｃ９
　　　　 ＣＪ　　Ｃ４    Ｃ５    Ｓ２
         Ｓ５    Ｓ10    Ｓ６    Ｓ４
         Ｄ２    Ｄ８    ＤＡ    Ｄ３
         Ｃ２    Ｃ８    ＣＡ    ＳＱ
　　　　 Ｓ９    ＳＪ　　ＣＫ　　Ｓ８
　　　　 ＳＫ　　ＳＡ　　Ｄ４　　Ｄ６
　　　　 Ｃ７    Ｓ７    Ｈ２    Ｈ５
殘局如下　　　Ｓ３
　　　　　　　ＨＫ10８３
ＨＪ４　　　　　　　　　　　ＨＱ９６
Ｄ７５　　　　　　　　　　　ＤＱ９
Ｃ10
　　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　　ＤＫＪ10
　　第九磴夢家再打Ｓ３莊家手上墊Ｄ10，防家投降。


    ***** 有身價的二線蓋叫 *****

　　鄭錫霖橋友住在台南市，而一直是中心的忠心橋友之一，打Rubber常有傑作：
雙無身價　　　ＳＱＪ６２
東家開叫　　　Ｈ８７５４３
　　　　　　　Ｄ７６４
　　　　　　　Ｃ３
Ｓ10８７５４　　　　　　　ＳＡＫ３
ＨＫＱ９　　　　　　　　　Ｈ６２
ＤＱ２　　　　　　　　　　ＤＫ９５３
Ｃ８７６　　　　　　　　　ＣＡＪ４２
　　　　　　　Ｓ９
　　　　　　　ＨＡＪ10
　　　　　　　ＤＡＪ10８
　　　　　　　ＣＫＱ10９５
叫牌過程：　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ
　　　　　 １Ｄ    ２Ｃ     ×　　　－
　　　　　　－　　　＝
　　鄭先生坐東家，當被問及西家×何意，他說我為什麼要告訴你們！惹得大家哈！
哈！隨及被更正才說Negative。這付牌南北２Ｈ應是好合約，南家主打被×的２Ｃ可
說是一個頭二個大！西家首引ＤＱ由莊家ＤＡ吃進送Ｓ９，夢家Ｊ到東家ＳＫ，拔Ｄ
Ｋ再打Ｄ９讓西家小王吃，信號是Ｓ，所以西家回打Ｓ10，北家ＳＱ，東家ＳＡ莊家
小王吃。接著莊家再打Ｄ10再被西家王吃後回Ｓ給莊家再王吃；莊家只好拔ＨＡ送Ｈ
Ｊ出去，西家吃ＨＱ，而第三張ＨＫ被全手剩下王牌的鄭兄接過去；鄭兄回打小Ｃ，
莊家正確的下Ｃ10，結果倒二收場。一付小合約，結果進帳300分，鄭錫霖樂不可支
！而他的同伴是艦長鄧文明橋友。
　　看倌們！你坐西家會用Negative或２Ｓ出聲﹖當你坐北家會叫２Ｈ﹖或是pass﹖
當你是東家會像鄭錫霖兄pass嗎﹖
註：本牌係第八付牌，因方便橋友觀賞故將位置調動。
