高橋  一九九七年五月一日　　第１８４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** ３月聯席會議記錄 *****
一.會員登記至六月底止，否則喪失本年度改選時之選舉與被選舉權利。
二.二月份訪問上海參加邀請賽－冠軍。
三.參加理、監事候選人登記至七月底止。
四.候選人抽籤於9月中公開舉行。
五.改選日期－11月12日並贈送紀念品。
六.請尊重裁判的判決，如有不服請依常規上訴，如有不禮貌行為－四人賽每次扣2
   個V.P；二人賽扣頂分的四分之一。
七.上訴委員會－黃清伸（召集人）、陳季華、方正雄、邱何田、吳樹榮、夏秀慶、
   王清雲、蔡耀西、王鎮嶽、楊昌彪。
八.增加龔瑞泰、許恩賢二位為贊助橋友。
九.高雄市體育會橋藝委員會主任委員的產生由全體委員推選，由體育會理事長聘任
   。
十.高雄市體育會橋藝委員會委員會的產生由高雄市橋藝研究會全體理、監事及高雄
   市橋藝中心全體委員共同組成。
十一.高雄市橋藝研究會全體理、監事由全體橋友選出。
十二.高雄市橋藝中心管理委員會委員由研究會常務理、監事推薦，經國際橋藝基金
     會同意擔任之。總幹事由主任委員聘任之。
十三.高雄市橋藝研究會總幹事由理事長聘任。
十四.高雄市體育會橋藝委員會總幹事由主任委員聘任。
十五.凡60歲以上橋友至少四位參加四人賽；每場牌數可少打四分之一；每場加鼓勵
     分2個V.P.。


    ***** 五月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 3　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 4　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 6　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 7　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
10　　六　　下午1：30起　橋協杯選拔賽
11　　日　　下午6：30止　橋協杯選拔賽
13　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
14    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
17　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
18　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
20　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
21　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
24　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
25　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
27　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
28　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
31　　六　　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** Bridge News *****
一.週二爭霸戰第一次霸主於四月八日產生：長青隊－平春鵬、鄭國寶、劉振邦、程
   俊峰等四位連續四週冠軍。獎金82,500元。
二.議長杯四人賽冠軍－才才才隊 周高慶（出賽隊長）、夏秀慶、郭傑儀、吳樹榮、
   蔡哲夫、許志同等六位。
三.橋協杯5／10∼11日選拔，補助照往例。
四.非會員至本中心活動，每日加收50元（全國性及邀請賽除外）。


    ***** 台聚杯二人賽紀實    孫政顯 *****

　　約兩星期前，承蒙數位邀約，組成宏儒隊。此次陣容為吳清亮－曾治華、楊昌彪
－林添良、陳季華和我。原想參加潤元杯與群雄逐鹿中原；後來一想，隊中除吳、曾
對為長久搭配外，另外兩對均屬第一次搭配，習慣、默契恐怕不夠，故將目標擺在瑞
華杯，相信以本隊陣容，應該能有不錯的表現。
　　談到我的新搭擋陳季華老師，是高雄橋社的好好先生，對橋運的推動更是不遺餘
力。很高興有幸能與他搭擋。不過，在此得先向陳老師說聲sorry，因為我在牌桌上
的脾氣不太好，不然何來「ㄠˋ少年」的外號。另外，我倆搭配，以牌風而言，當然
是陳老師當捕手，負責接我的變化球。在未來的時間內，辛苦了！陳老師。
　　此次搭配，說好用我所寫的簡易自然制，但之前並未在比賽中使用過，只在比賽
前討論過約半小時，所以對成績並不敢寄予太高期望，我只希望能打進前五名就滿足
了，比賽結果卻出乎自己預料得好，以超過第二名兩牌頂分的差距贏得冠軍，還有獎
品及三千塊獎金。我想主要原因是，凡是新搭擋，宛如處在蜜月期，表現總會格外地
謹慎小心，害怕去觸及彼此的痛腳，表現自然十分穩健，錯誤極少。況且，橋牌比賽
原本就是在比賽誰犯的錯誤較少，畢竟要靠絕妙手法來定勝負的牌太少了。尤其是打
雙人賽，只要避免得荒謬的底分，再穩穩地接住別人的送菜，就足以名列前茅了，並
不需要有絕佳的表現。
　　此次台聚杯二人賽共有16對報名，打15圈，每圈2牌，總共30牌，是我最喜歡的
方式，因為每個pair都要碰頭較量，很公平。結果在30牌中，我和陳老師得了10個頂
分和7個70％以上的成績，不得冠軍也難，最後以66.9％的成績奪得桂冠。以下逐圈
報導實況：
　　第一圈，一副敵方叫牌誤會，一副我保守地停在2H，並靠敵方防禦失誤兩次才超
打二磴，得到11.5序分，好的開始。
　　第二圈，遭遇吳樹榮國手，我們的防禦有問題：19牌，牌局如下：
　　　　　　　ＳＫ10５３
　　　　　　　Ｈ３２
　　　　　　　ＤＡ９７５
　　　　　　　ＣＪ９５
ＳＱＪ７　　　　　　　　　　ＳＡ２
Ｈ９６４　　　　　　　　　　ＨＫＱＪ７５
ＤＪ10８６２　　　　　　　　ＤＫＱ
ＣＱ８　　　　　　　　　　　ＣA７６３
　　　　　　　Ｓ９８６４
　　　　　　　ＨＡ10８
　　　　　　　Ｄ４３
　　　　　　　ＣＫ10４２
敵方迅速地叫上4H，此牌我們有兩個機會擊垮合約：我座南首攻Ｄ４，您座北，看不
到的方塊只有Ｋ、Ｑ、３三張，所以同伴不是雙張就是單張，在沒有確定的進手橋下
，您是duck第一圈還是立刻吃進，各位可以看出只要duck，吃住第二圈再回方塊，
upcard合約立垮。在牌局並未明朗前，不知同伴力量何在，應以duck為主，控制住夢
家的方塊長龍。實戰中同伴以Ａ吃住，莊家掉Ｋ，回攻梅花９（回梅花５較佳，幫助
同伴計算），莊家擺小，我以Ｋ吃住，莊家持什麼牌呢﹖方塊單Ｋ，梅花Ａ、Ｊ、×
（被同伴誤導），紅心五張以上，黑桃四張以下（莊家不能有黑桃Ａ、Ｋ，否則合約
已夠），綜合莊家可能的持牌和看到缺乏橋引的夢家，應該再回梅花到夢家的Ｑ，預
防如實際牌情，莊家可於敲光王後，以梅花Ｑ下橋奔吃方塊。可惜，實戰中我再回方
塊，讓莊家成約。事後看成績表，此牌有五桌打相同合約，竟然只有一桌被擊垮，顯
然橋友們的防禦都有待加強。此圈只得5序分，吃了點虧。
　　第三圈遇上陳世芳和張志崧，結果第一副張兄插錯牌，竄叫3D阻塞，陳老師迫伴
叫賭倍，我罰放，水晶八百，頂分一個。第二副張兄為補前過，發揮精準的主打，飛
紅心10，三無王超打一磴，我們只得1序分。此圈得8序分，小勝。
　　第四圈第一牌我重賭倍敵方3S，倒一200分，這就是雙人賽，打team賽我就不冒
這種險。接下來牌號20，牌局如下：
　　　　　　　Ｓ５２
　　　　　　　ＨＫ８４３２
　　　　　　　Ｄ６２
　　　　　　　ＣＱ10７６
ＳＡＫ10９　　　　　　　　ＳＱ８３
ＨＡＪ９７５　　　　　　　ＨＱ６
ＤＫ９７　　　　　　　　　ＤＡＪ５３
ＣＡ　　　　　　　　　　　Ｃ８４３２
　　　　　　　ＳＪ７６４
　　　　　　　Ｈ10
　　　　　　　ＤＱ10８４
　　　　　　　ＣＫＪ９５
我與陳老師叫上較佳的4H合約，在未受任何警訊的情況下，打得成合約嗎﹖答案是肯
定的，即使紅心10長到北家，仍可手上王吃三次梅花，湊足十副牌；
或者飛南家的ＳＪ成約（敲兩圈王，實戰中）。此圈又得10序分，好成績。
　　第5圈碰上平公公，第一副被平公公double得滿頭霧水，4H double make，當然
是頂分，第二副敵方又叫上不配合的6無王，倒3個。此圈莫明其妙得13分，差一分就
滿分，謝謝平老。
　　第6圈遇到此次比賽的亞軍李善上－陳守良，這兩牌要是成績顛倒，名次就要對
換了。第一牌說明了橋戰中隱藏實力的重要，讓敵方摸不著頭緒而犯錯，此牌我主打
三無王，正確防禦該倒一，結果是超打三磴，頂分一個。第二副敵方有32個大點，卻
處罰我2S，倒兩個又是好成績，此圈得11.5序分。
　　第7圈得7序分，平手。我徘徊在十字路口，16牌，牌局如下：
　　叫牌過程：
　　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　─　1C　1H  1S
          2H  ─  ─  4S
          ×  ─  ─  ＝
　　首攻：紅心Ｑ
　　　　　　　ＳＱ８
　　　　　　　ＨＫ９７５
　　　　　　　ＤＡ８７
　　　　　　　ＣＫＱ８３
ＳＫＪ７６　　　　　　　Ｓ５
ＨＱ８２　　　　　　　　ＨＡ10６４３
Ｄ９５２　　　　　　　　ＤＫＱＪ６３
Ｃ６４２　　　　　　　　Ｃ７５
　　　　　　　ＳＡ10９４３２
　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　Ｄ10４
　　　　　　　ＣＡＪ10９
看到首攻，我只好搖頭苦笑，要是首攻小紅心我不是當場成約嗎﹖之後我停下來思考
，東家應有方塊力量，而西家則靠黑桃力量處罰，要是現在被轉攻方塊，合約無解，
讓西家攻，不見得攻出方塊，所以桌上放小讓西家吃，但我還是得猜中西家的紅心是
Ｑ８×或是Ｑ10×，如是前者就連拉紅心Ｋ、９，一箭雙鵰；如是後者則拉紅心Ｋ、
５，將紅心10王吃下來。最後我猜西家是Ｑ10×，才會攻紅心Ｑ，錯了。
　　第八和第九圈的對手較弱，分別得13和9序分。第十圈遇上隊友林添良－楊昌彪
。添良兄問我：「前面打得怎麼﹖」我回答：「不錯啊！大概有65％吧。」添良說：
「臭屁哦！一點都不謙虛。」可是，各位看倌可以把我們前面的成績算算看，足足快
有71％呢！所以，添良兄你看，我還是非常謙虛的。不過，此圈兩牌，一牌我們往上
無望的三無王，倒一；一牌選錯合約，總共只得4序分，結算前面十圈成績是65.7％
，唉，真的是一語成讖。
　　第十一圈，怪牌來了，我們都很幸運的處理得不錯，此圈成績是8.5序分。
　　第十二圈至第十五圈的成績分別是9、7、10、14序分。牌局並沒有什麼特殊，值
得一提是對上周哥哥－李長生時，我那毛燥的個性又犯了，過輕的競叫，將對方拱上
鐵牌的三無王，壞成績。由此可見〝穩〞字訣在橋賽中的重要性，願以此與諸位橋友
共勉之！


    ***** 特約叫品三則     吳樹榮 *****

　　一年多來因工作關係久未動筆寫稿，有虧職守深感抱歉；此番重新執筆實因前些
日子公出至台北開會，蒙公司長官贈送一份橋牌日曆，此日曆由九位專家執筆，一共
提出365則叫牌、主打及防禦上的問題，篇篇精闢（真想一口氣看完）；筆者在看完
一月份的內容後，將其中三則有關叫牌及防禦上的特約轉述予橋友，橋友如有興趣，
不妨自行研究其可用性。

一.指示引牌的賭倍(Lightner Double)

　　橋友們大都熟悉一般對滿貫及一些特定指示引牌的Lightner Double；在此再介
紹一些防禦上的Lightner Double，得失之間尚待橋友們自行斟酌。
　　雙有身價，南家發牌；您坐東家，手持ＳＪ10９５ Ｈ10 ＤＡ10７６３ ＣＡＪ
10，叫牌如下：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1H　※４Ｄ：splinter
　Ｐ　　4D    ﹖    4H
  Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　橋友們您會Double ４Ｄ嗎﹖Double指示引Ｄ亦或是其它﹖
　　全局如下：　ＳＡ４３
　　　　　　　　ＨＡＪ９５２
　　　　　　　　Ｄ─
　　　　　　　　ＣＱ９８６３
ＳＫ７２　　　　　　　　　　ＳＪ10９５
Ｈ４３　　　　　　　　　　　Ｈ10
Ｄ９８５４２　　　　　　　　ＤＡ10７６３
ＣＫ６５　　　　　　　　　　ＣＡＪ10
　　　　　　　　ＳＱ８６
　　　　　　　　ＨＫＱ８７６
　　　　　　　　ＤＫＱＪ
　　　　　　　　Ｃ７２
　　如牌所示，橋友們都知道西家如首引Ｃ５，東家以Ｃ10
吃住適時回攻ＳＪ，合約將會垮一，其它任何首引莊家都將輕鬆回家；然處在東
家位置他要如何知道要引Ｃ而不是Ｓ﹖
　　專家建議：當北家叫Splinter ４Ｄ，東家應要Double，此Double並非指示引Ｄ
（因你不可能吃超過一蹬以上之Ｄ），而是請同伴首引Splinter的下一門花色（以此
牌例即為Ｃ）；如Splinter的是Ｃ，那同伴如Double則指示引Ｓ；同伴如對敵方的
Splinter 沒有任何行動時則建議同伴首引Splinter上一門花色。

二.對抗貳門低花的不尋常無王(Unusual 2NT)

　　橋友們在開叫一線高花時經常會遭遇敵方以兩門低花的２NT竄叫；專家們提供了
一個特約以解決此一問題。
　　Partner　　 OPP.　　You
　 １Ｈ/１Ｓ   ２NT      ﹖
1.Double：對敵方一或兩門的低花有興趣，準備處罰。
2.３Ｃ：至少邀請４Ｈ或更好的牌(Vs.１Ｈ);/Ｈ牌組迫叫成局（Vs.１Ｓ）。
3.３Ｄ：至少邀請４Ｓ或更好的牌(Vs.１Ｓ);/Ｓ牌組迫叫成局(Vs.１Ｈ)。
4.３Ｈ：Competitive(VS.１Ｈ)；NAT.(Vs.１Ｓ，邀請４Ｈ，不迫叫)。
5.３Ｓ：Competitive(Vs.１Ｓ)；NAT.(Vs.１Ｈ，邀請４Ｓ，不迫叫)。
6.4 C/D：Splinter.

三.對抗兩門高花的二線蓋叫

　　Partner　 　OPP.　　You
 　１Ｃ/１Ｄ    ２Ｄ    ﹖
1.Double：對敵方一或兩門的高花有興趣，準備處罰。
2.２Ｈ：梅花牌組至少邀請或更好的牌。
3.２Ｓ：方塊牌組至少邀請或更好的牌。
4.３Ｃ：Competitive(Vs.１Ｃ)；NAT.(Vs.１Ｄ：梅花牌組邀請，不迫叫）。
5.３Ｄ：Competitive(Vs.１Ｄ)；NAT.(Vs.１Ｃ：方塊牌組邀請，不迫叫）。

　　以上三則特約有興趣之橋友不妨自行研究其適用性；至於Daily Bridge
Calendar上的其它文章待筆者得閒時再譯予橋友共享，文章如有不通或橋友對文中所
述之內容有任何意見均可訴諸於高橋，望能借所有橋友的腦力激盪(Brain Storming)
而能找出更適合的制度。
