高橋  一九九六年元月一日　　第１６８期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝研究會
　　　　　　　　　　　　　　　　　理事長：蔡見興　總幹事：王秉彝
　　　　　　　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心管理委員會
　　　　　　　　　　　　　　　　　主任委員：龔瑞泰
　　　　　　　　　　　　　　　　　副主任委員：黃清坡、柯安榮、方正雄
　　　　　　　　　　　　　　　　　總　幹　事：蕭家博
　　　　　　　　　　　　　　　　　副總幹事：夏秀慶、吳樹榮、謝清超


     ***** 聯華電子杯橋藝聯賽比賽辦法 *****

一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動，與大陸橋友砌磋橋藝。
二.主辦單位：高雄市橋藝研究會。
三.贊助單位：聯華電子公司。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：
　　1.初賽：元月13日下午2點起至元月14日下午6點止。
　　2.決賽：元月27日下午2點起至元月28日下午6點止。
六.報 名 費：
　　1.初賽：每隊1200元，學生600元。
　　2.決賽：報名費每隊2,000元。
七.報名及比賽地點：高雄市橋藝中心
八.比賽方式：四人隊制賽，初賽選拔四隊（參加決賽可更改二位名單）
　　　　　　決賽由大陸地區四隊、高市四隊、台南及嘉義各一隊共十隊單循環。
九.報名截止日期：
　　1.初賽：元月12日下午8點止。
　　2.決賽：元月17日名單送達本中心。
十.獎　　勵：
　　第一名：燜燒鍋（外出型）六個
　　第二名：旅行箱六個
　　第三名：電動刮鬍刀六個
十一.其　他：
　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　　3.本次比賽由聯華電子公司贊助。
　　※元月13日、14日、27日、28日下午1：30有獎正點賽照常舉行，不參加四人賽
橋友歡迎踴躍參加。


    ***** 實習裁判心得(二)-- 兼談判例       楊昌彪　 *****

案例四：叫價不足
南北身價　　　  Ｓ：10７５４
　　　　　　　  Ｈ：Ｊ10７３
　　　　　　　  Ｄ：４２
　　　　　　    Ｃ：10８７
  Ｓ：Ａ８２　　　　　　　　　  Ｓ：ＱＪ９３
  Ｈ：８４　　　　　　　　　　  Ｈ：Ｋ
  Ｄ：Ｊ10　　　　　　　　　　  Ｄ：Ｋ９７６３
  Ｃ：Ｋ９６５４３　　　　　　  Ｃ：ＡＱ２
　　　　　　　  Ｓ：Ｋ６
　　　　　　　  Ｈ：ＡＱ９６５２
　　　　　　　  Ｄ：ＡＱ８５
　　　　　　　  Ｃ：Ｊ
叫牌過程　　東　　南　　西　　北
　　　　　 １Ｄ  １Ｃ*
　　南北打精準制，１６點以上開叫１Ｃ。輪到南家叫牌時，他未看清東家是否有叫
牌，以為是他開叫，因此非常標準地開叫１Ｃ。西家看到南家的叫牌，馬上說南家不
可以叫１Ｃ，因而衍生了下列二種處理方式。
　　(1)西家與南家均略懂橋規，南家將叫價更正為２Ｃ（原名目之最低線位完整叫
價），西家亦同意，接著西家派司。北家知道更正後的２Ｃ並不是表示梅花牌組，因
此技巧性地叫２Ｄ，東家派司，南家叫２Ｈ，大家均派司，２Ｈ成為最後的合約。
　　這樣的處理方式對嗎？當然不對！首先西家應該叫裁判。根據橋規２１７條，不
足之叫價若非特約叫，可以更正為原來名目之最低線位完整叫價，此時視同未發生違
例。即此案例中的１Ｃ若是自然叫（４張以上梅花），則更正為２Ｃ後，不受罰，叫
牌可繼續進行。橋規２７條又規定，原不足叫價若有特約意義，或更改為其它完整叫
價（不可更改為賭倍或再賠倍），或派司，則違規者之同伴此後須永遠派司。即此案
例中，若南家更改為 ２Ｃ，北家此牌須永遠派司。
　　(2)西家在南家叫了１Ｃ之後，請裁判來處理。裁判告知雙方正確之橋規（如上
述第一種處理方式所述）後，南家當然不願意派司，也不可能改叫２Ｃ，他所想要打
的合約是紅心合約（當然，也可能是敵方的合約），但是若敵方不再叫牌，他只有一
次叫牌機會（若敵方有再叫牌，南家當然可以再競叫），因為北家必須永遠派司。北
家尚未叫過牌，若南北家有些配合，６Ｈ是極有可能的；勉強配合的話，也應該有４
Ｈ；當然，若是極度不配合，４Ｈ倒個三、四磴也不無可能。南家真是傷透腦筋（誰
叫他違規！），最後選叫中性的４Ｈ，而此後大家均派司，４Ｈ成為此牌最後的合約
。
　　西家首引ＤＪ，牌打完後，４Ｈ當然做成。此時東西家提出抗議說：「若照正常
叫牌，南家首圈迫伴賭倍，這付牌南北家最可能的合約是２Ｈ或３Ｈ，並且東西家也
非常可能主打梅花合約，甚至於東家主打３NT，也非常可能做成（南家極可能首引小
紅心）。」對於這種情況，裁判也愛莫能助，因為根據橋規，南家可以選擇他所想要
的叫價。而且南家已受到極大的懲罰（北家必須永遠派司），因此也只能賭一賭運氣
了，只不過他的運氣奇佳罷了。東西家對於這付牌，只能自認倒楣。

案例五：叫牌解釋錯誤
　　　　　　　  Ｓ：Ｋ10９
　　　　　　　  Ｈ：ＡＱ10８３
　　　　　　　  Ｄ：10９
　　　　　　　  Ｃ：Ａ９７
  Ｓ：Ｑ７５４２　　　　　　  Ｓ：Ａ８３
  Ｈ：２　　　　　　　　　　  Ｈ：ＫＪ７６５
  Ｄ：ＱＪ８５３　　　　　　  Ｄ：──
  Ｃ：Ｑ２　　　　　　　　　  Ｃ：Ｋ10５４３
　　　　　　　  Ｓ：Ｊ６
　　　　　　　  Ｈ：９４
　　　　　　　  Ｄ：ＡＫ７６４２
　　　　　　　  Ｃ：Ｊ８６
叫牌過程　　北　　東　　南　　西
　　　　　 １Ｈ　 ─　 １NT　 ─
　　　　　　─　 ２Ｃ　２Ｄ　 ─
　　　　　 ２Ｈ　 ─　 ３Ｄ　 ─
　　　　　　─　　×　　─　　＝
　　叫牌結束後，南家曾詢問西家，東家最後的賭倍是何意義，西家答說那是處罰。
　　西家首引Ｈ２，夢家出ＨＱ，東家ＨＫ吃進。接著東家再打Ｈ７，西家王吃。西
家再引ＳＱ，夢家出ＳＫ，東家ＳＡ吃進，南家出ＳＪ。東家再打Ｃ４，南家放小，
西家上ＣＱ，夢家ＣＡ吃進。至此，莊家已失去了三磴牌，接著由夢家打Ｄ10，東家
墊Ｃ３，此時莊家非常生氣，他認為東家既是處罰，方塊怎麼會是零張！不過，莊家
仍相當鎮定地將牌打完，他手上放小，西家ＤＪ吃進，打梅花，由東家吃ＣＫ，最後
西家還要再吃一磴ＤＱ。結果為合約倒二。
　　牌打完後，南家召喚裁判，他說西家解釋錯誤。裁判只得請東西家出示叫牌制度
卡，但是東西未備有叫牌制度卡。裁判再問西家，如果他只有一張方塊，他會不會叫
牌，他答說應該叫，因此東家的賭倍被視為迫叫，而不該為處罰，故東西家的叫牌「
解釋錯誤」。（其實東西家未備有制度卡，而發生有叫牌意義解釋爭議時，裁判得自
行裁決為「解釋錯誤」，因為沒有証據証明他們解釋正確）。
　　南家聽到裁判的判決為「解釋錯誤」之後，顯得相當高興，他進而要求補償，他
說若不是想偷東家的方塊，他不會如此打法，他會以ＤＡ、ＤＫ清兩圈王牌，然後以
小黑桃到夢家，以夢家的黑桃墊掉手上的一張梅花，再以ＨＡ墊掉手上最後一張梅花
，此時即使西家王吃，莊家也不會多輸一付王牌（那原本是西家的王牌贏磴），並且
梅花就無失張了。因此，南家要求防家退還一磴梅花給他。
　　但是，事實上打牌過程中，夢家的ＣＡ吃進，是莊家的第一個贏磴，並沒有因為
誤認為東家有許多方塊，而使用掉前往夢家的橋引ＣＡ，當莊家從夢家打Ｄ10，而看
到東家墊牌時，他應該已知道方塊的分配情況，而不該再認為「東家有許多方塊」。
因此，莊家正確的打法，應是像他自己所說的，先以ＤＡＤＫ清兩圈王牌，再以黑桃
下橋，以黑桃及ＨＡ墊掉手上兩張梅花，結果倒一。
　　解釋錯誤發生時，若未違規方（本例中的南家）因而受到損害時，依橋規４０條
Ｃ款規定，裁判可以調整其得分。但本例中，南家並未因為聽到錯誤的解釋而受到損
害，因為他清第一圈王牌時，即已非常清楚方塊的分配情況。他會多輸一付梅花，主
要是因為他自己的打牌錯誤造成，而非解釋錯誤造成的。因此原來的結果「合約倒二
」成立。
　　現在回過頭來看看違規方。如果你發現你的同伴對你的叫牌解釋有誤時，你（如
本例的東家）該如何處理？當然不能將錯誤錯，任憑一錯到底，依橋規７５條Ｄ款規
定，違規者的同伴須於最早之合法機會時（例如莊家應在叫牌結束後，防家應在該牌
打牌結束後），召請裁判解決此事。

案例六：詐叫與誤叫
　　　　　　　  Ｓ：Ｋ10６４
　　　　　　　  Ｈ：ＫＱ８６
　　　　　　　  Ｄ：Ｋ10４２
　　　　　　　  Ｃ：６
  Ｓ：Ｑ８３　　　　　　　　　  Ｓ：Ａ９５２
  Ｈ：ＡＪ10９５４　　　　　　  Ｈ：３２
  Ｄ：６５　　　　　　　　　　  Ｄ：８
  Ｃ：８３　　　　　　　　　　  Ｃ：ＡＪ９７５２
　　　　　　　  Ｓ：Ｊ７
　　　　　　　  Ｈ：７
　　　　　　　  Ｄ：ＡＱＪ９７３
　　　　　　　  Ｃ：ＫＱ10４
叫牌過程　　東　　南　　西　　北
　　　　　　─　 １Ｄ　１Ｈ　１Ｓ
　　　　　 ２Ｃ　 × 　２Ｈ　 ─
　　　　　　─　 ３Ｄ　 ─　 ５Ｄ
　　　　　　×　　─　　─　　＝
　　經常有橋友問道：「到底詐叫合不合法？」根據橋規７３條Ｅ款及７５條Ｂ款，
只要不是同伴間特有的默契，如何叫牌均可，即所謂「一家詐三家」。敵方若因此而
遭受損害時，依橋規７５條Ｂ款規定，只能自認倒楣，並無權要求補償。（註：雙人
賽時，若大會覺得經常詐叫可能干擾比賽之進行，而設定每個人詐叫次數之上限，則
依大會規定辦理。）
　　上述叫牌過程中，東西家曾詢問北家：「南家賭倍之意義為何？」北家答說：「
是三張黑桃支持」叫牌結束後，合約為南家主打被賭倍的５Ｄ。西家首引Ｃ８，東家
ＣＡ吃進，還打Ｈ３，西家ＨＡ吃進。現在西家停下來思考他的防禦路線，他覺得夢
家最多只能養大兩張紅心以墊掉莊家手上的黑桃，而據北家的解釋，莊家應有三張黑
桃，如果東家有ＳＡ，莊家無論如何也必須交出一張黑桃。因此，西家回攻ＨＪ，希
望東家的Ｈ３是單張而王吃。但是莊家上手清光王牌後，手上的兩張黑桃可由夢家的
ＨＫ及ＨＱ墊掉，故成約做成。
　　東家明明聽到北家說南家有三張黑桃，但實際上，南家只有二張黑桃，東家覺得
北家解釋錯誤而造成他錯誤的防禦。東家立刻召喚裁判，要求補償。裁判來了之後，
檢視南北家的叫牌制度卡，上面確實記載著像南家這樣的賭倍表示三張黑桃的支持。
既然制度卡是如此地記載，南家的解釋完全正確，唯一有錯誤的是北家的叫牌，他犯
了「橋技失誤」，而這種橋技失誤是每位橋手可能犯的錯誤，此種錯誤可能毀了己方
，幸運時，也可能毀了敵方（如同詐叫情形一般）。因此這並不是一個解釋錯誤的案
例。根據橋規２１條Ａ款及７５條Ｂ款，敵方若因此種情形而遭受損害，並無補救之
道，只能徒呼倒楣。
　　一般橋友對於「解釋錯誤」與「橋技失誤」常無法分辨清楚，更因此對於裁判的
判決表示不服。其實解釋是否有錯誤，完全根據同伴間的叫牌制度而定，並不是根據
目前所看到的牌情。而疑似違規方若真的沒有解釋錯誤，為了說服敵方相信你的解釋
正確，只有依賴你方的叫牌制度卡。所以參加比賽的橋友最好人人都備有叫牌制度卡
，以免發生爭議時，被判為解釋錯誤，進而被判調整得分。

　　　　　　後記

　　橋牌比賽是一種非常奇特的比賽，與球類比賽相較，實在複雜許多，例如，足球
比賽就相當簡單，進一球算一分，終場時進球多者為勝；複雜一點的籃球也只有一分
球、二分球及三分球三種。不管哪一種球賽，最多花個十分鐘，就可以教會一個人如
何計分及如何分辨勝負。即使同樣的鬥智比賽，如圍棋、象棋、西洋棋等，亦不難教
導一個不會下棋的人去計分及判定輸贏。唯獨橋牌的計分方式如此複雜與怪異，以致
教生手打橋牌的第一課絕不是如何計分。
　　橋牌計分複雜，其比賽規則(即所謂「橋規」)，亦同樣複雜無比，居然使用厚厚
一本書來規範（其他比賽的比賽規則頂多寥寥數頁），使得大部份橋手不懂橋規，連
國手也不例外，甚至於裁判也無法記得所有規則。橋規中花了不少篇幅規範正常叫牌
與打牌不會發生的情況，諸如牌張數目有誤，不小心暴露牌張，叫價不足，更改叫品
，違序叫牌，違序引牌與打牌，應跟未跟，輸贏磴之爭議等等。如果每個橋手均按規
行事，上述狀況理應不會出現，但實際上卻常出現。您是否常聽說棒球比賽中，球被
擊出後分成兩半，一半全壘打，另一半被接殺，而讓裁判傷透腦筋（筆者不太懂棒球
規則，說不定真有此條規定）？您是否常聽說圍棋比賽時，棋子被風吹落地上，或被
參賽者不小心打翻棋盤，而召請裁判處理？所以橋牌比賽最好能避免上述可控制的違
例情況之發生。
　　今日電腦科技發展驚人，電腦網路無遠弗屆，已無國界可言。大家只要坐在電腦
前面即可透過電腦網路（註１），與來自世界各地的參與者一起玩許許多多的網路遊
戲，例如網路圍棋、網路象棋、網路麻將、網路橋牌等等，真的已達參加國際賽，毋
需坐飛機出國的地步。網路橋牌中最負盛名的是okbridge，其總部目前設於美國，只
要是最近三年才從學校畢業的臺灣年輕橋友幾乎是無人不曉（臺灣各大學的電腦網路
大約於民國七十九年接通至全世界各地）。這個網路橋牌的發牌、叫牌、打牌、計分
全由電腦控制，上述的違例情況根本不可能出現。因此，橋牌比賽若使用由電腦控制
之橋牌機（註２），可杜絕上述違例之發生，進而可刪除大部份橋規。刪除後的橋規
只需規範具爭議的情況，例如長考的情況，攤牌的爭議，叫牌解釋錯誤等。
　　目前橋牌比賽工具仍使用傳統紙牌，因此厚厚一本橋規仍有其需要。一般橋手所
看過的橋書一定不在少數，何不再加上一本橋規！看過橋規，對橋規有所了解之後，
一來在比賽時可以保障自己權益，二來於裁判判決後，避免由於無知，作出毫無理由
之抗議，而喪失橋手的風度。
　　註１：每年舉行一次的愛普森杯世界同步雙人賽，由於其分數是事先給予的，常
遭人批評給分不公。使用電腦網路後，可將世界各地比賽的成績傳輸至比賽總部，再
計算與賽者各付牌之序分。不久的將來勢必會走向此種計分方式。目前臺灣的電信與
電腦網路相當普及，應可以試辦各地分開比賽，成績集中計算的雙人賽。
　　註２：十幾年前，宏痐膝q曾設計橋牌機，但當時造價昂費，不易普及。現今電
子科技發達，電子產品造價便宜，橋牌機應可普及。



    ***** 吾愛吾師          林威志 *****

　　早就耳聞高雄橋界有位響叮噹的人物─邱何田，但一直無緣認識這位集「三個姓
氏」予一身的橋壇前輩，直到八十三年九月二十四日的龔瑞泰金柯盃有幸與之同桌較
勁；雖然八付牌下來平平無奇，但我已感覺到這位叫牌與出牌速度不疾不徐的中年人
應該是位頂尖高手。
　　隔天利用中場輪空時間上前請益，邱先生很熱心的告訴我一些叫牌觀念，但令我
印象最深的一句話是：「我年輕的時候曾立誓要打敗義大利藍隊。」當時吾人半信半
疑，心想以台灣目前的橋藝環境，似乎難以再出現一個受國際矚目的隊伍。不過經過
了此番談話，我認識了邱先生，因有感於他的大方賜教，從此便以老師尊稱。
　　只要有空，正點賽我從不缺席。在未認識老師之前，我總是掛單跟不同的橋友搭
檔，在彼此缺乏默契與認知下，常有以一敵三之無力感；因此能有一位固定的搭檔是
我夢寐以求的心願。拗不過我再三請求，老師終於在周日有獎正點賽即將開辦的前夕
答應與我配對。
　　面對第一次的合作，心裡的緊張可想而知。老早就從屏東出發趕至橋社，準備與
老師好好溝通一下制度。沒想到他姍姍來遲,只check了一下簡單的首引與墊牌信號,我
倆便上場了。
　　沒有特約，一切從簡，老師主要的目的是想觀察我自然觀念還有那些地方須要加
強。連續三個禮拜下來，老師一個錯誤也沒犯，我對他是佩服的五體投地。隨後老師
帶我參加仁茂杯四人賽，隊友有黃清伸、郭南宏、羅龍鴻與劉國忠；面對這麼整齊的
陣容，一開始還怕自己會拖累大家的成績，沒想到在老師強大實力掩護下，牌打得特
別順手，因此一路過關斬將，只要倒數第二場還能贏，就能提前封王了。
　　倒數第二場遇到的是緊追在後的和平隊。大概是體力不支的緣故，我開始犯些嚴
重的錯誤；面對周高慶老師主打的３NT，於首攻後就被中國式偷牌騙到第九付。十六
付牌下來，由於我的失誤纍纍，終於首次見負。
　　雖然最後我們還是順利摘冠，但我從老師身上學到的經驗更勝於掄元的喜悅：
　　第一：老師非常認真的處理每一付牌，但打完之後從不參與對分的工作，因此他
的心情永遠保持沈穩，不會隨著分數起浮。
　　第二：只要輪空，老師便抓住時間閉目養神，將體能保持最佳狀態。除非我主動
出口詢問，不然老師不會浪費精神去討論牌情。
　　在橋桌上老師是十足的一位戰士。很慶幸他是我的隊友，而不是敵人，更以他是
我的同伴為榮。
　　隔週老師與我又以66.36％的高分拿下雙人賽冠軍。正當筆者為自己的成績沾沾
自喜之際，老師卻因膽囊炎住院開刀；幸好吉人自有天相，兩個月後他又重現江湖，
在眾人熱情的問候與祝福下，老師大病初癒後的笑容倒顯得有點靦腆。
　　在推廣橋藝運動方面，老師也不遺餘力。常見他主動向那些傲氣未成的年輕橋手
教導橋規與基本動作，我是看在眼裡學在心裡。此外，老師教學生的方法也很特別，
他不會就牌論牌，反而會舉一大堆相似的牌例讓你細心去比較與體會，有深有淺，但
總是讓人無法全部答對。
　　老師不僅橋藝內涵受人稱許，其言行舉止也值為人楷模。簡單而乾淨的穿著，不
吸煙也不喝酒，溫文有禮的形象倒像是一介書生，一點也讓人感覺不出他是一位事業
有成的大老闆。在老師面前，我的不良習慣收歛不少。在此衷心希望老師能健康長壽
，有朝一日看徒兒在橋界闖出一片天地來。



                85年元月份橋賽預定表
                --------------------
日 期    星期    橋    賽    名    稱       備       註
-----    ----    --------------------       -----------
  6        六    週末有獎正點賽             下午1:30起
  7        日    聯電杯有獎二人賽           下午1:30起
 13        六    聯電杯四人賽高雄區　       下午2:00起至
 14        日    選拔賽　　　　　　      　 週日18:00止
 20        六    週末有獎正點賽　           下午1:30起
 21        日    聯電杯有獎二人賽           下午1:30起
 27        六    聯電杯四人賽決賽           下午2:00起至
 28        日    聯電杯四人賽決賽           週日18:00止
※元月13日、14日、27日、28日聯電杯四人賽期間，下午1：30起正點賽照
常舉行，報名費及獎勵照有獎正點賽方式。


                85年二月份橋賽預定表
                --------------------
日 期    星期    橋    賽    名    稱       備       註
-----    ----    --------------------       -----------
  3        六  週末有獎正點賽               下午1:30起
  4        日  台聚杯有獎二人賽             下午1:30起
 10        六  台聚杯四人賽　　　　         下午2:00起至
 11        日  台聚杯四人賽　　　　         週日18:00止
 21        三  新春團拜杯二人賽             下午1:30起
 24        六  週末有獎正點賽　             下午1:30起
 25        日  新春快樂杯二人賽             下午1:30起


       ***** 橋藝活動 *****

一.元旦假期由卅一日、一日、二日皆由上午十時開始開放橋友自由活動。
二.如何促使更多橋友參加二人賽，歡迎橋友填本中心問卷表，以作開會參考。
三.開會→元月中旬，請注意！


      ***** 樂 透 杯              吳樹榮 *****

　　第二場對手是由本杯賽贊助者秦忠平博士領軍之巨業隊，陣中擁有國手吳家興等
多名好手，亦是本次杯賽奪標的大熱門，然孟嘗隊在小夏領軍下，將士用命，最後以
22：11勝了對手，折合勝分為23：11，此場勝利對爾後的爭冠當大有助益。
　　此圈勝利的關鍵在於第三、四兩付牌，其中第四付牌還有段故事，容筆者慢慢道
來；先來看看第三付牌，東西身價，南家發牌，兩桌的叫牌情形如下：
公開室　　　　　　　　      　 關閉室
 Ｓ 　Ｗ　 Ｎ 　Ｅ　　  　　  Ｓ　 Ｗ 　Ｎ　 Ｅ
 張　　　　夏　　　　   　　 １Ｄ　─　１Ｓ　─
１Ｄ　─　１Ｓ　─　 　　　　２Ｄ　─　 ─　 ＝
２Ｄ　─　３Ｄ　─
３Ｓ　─　３NT　AP
全局如下：　　  Ｓ：９５２
　　　　　　　  Ｈ：５３
　　　　　　　  Ｄ：ＡＱ９
　　　　　　　  Ｃ：Ｋ10９８４
  Ｓ：Ｑ　　　　　　　　　　　  Ｓ：Ｊ10８７６４
  Ｈ：ＡＫ８６　　　　　　　　  Ｈ：９７２
  Ｄ：８２　　　　　　　　　　  Ｄ：Ｊ10４
  Ｃ：Ｊ７６５３２　　　　　　  Ｃ：Ａ
　　　　　　　  Ｓ：ＡＫ３
　　　　　　　  Ｈ：ＱＪ10４
　　　　　　　  Ｄ：Ｋ７６５３
　　　　　　　  Ｃ：Ｑ
　　兩桌至２Ｄ之叫品完全一樣，公開室中孟嘗隊小夏在南家２Ｄ之後加叫個３Ｄ，
南家持１５HCP，自然要往成局走，最後選擇３NT成約，為孟嘗隊贏得７國際序分。
　　接下來看第四牌
第四付牌　　  Ｓ：Ａ４２
雙有身價　　  Ｈ：７
西家發牌　　  Ｄ：ＱＪ７５２
　　　　　　  Ｃ：Ｊ７５３
  Ｓ：10７５　　　　　　　　　  Ｓ：Ｊ８６
  Ｈ：10３２　　　　　　　　　  Ｈ：Ｋ９６５
  Ｄ：Ｋ10３２　　　　　　　　  Ｄ：９６
  Ｃ：Ａ10８　　　　　　　　　  Ｃ：ＫＱ６４
　　　　　　  Ｓ：ＫＱ９３
　　　　　　  Ｈ：ＡＱＪ８４
　　　　　　  Ｄ：Ａ４
　　　　　　  Ｃ：９２
　　兩桌叫品完全一樣，最後由北家主打３NT合約。
　　公開室中東家首引ＳＪ，桌上ＳＫ吃，拔ＤＡ再方塊，西家跟Ｄ８，莊家ＤＱ吃
後再送方塊，東家拋張梅花，夢家拋紅心，西家Ｄ10吃，西家回攻Ｃ10，莊家撲上Ｃ
Ｊ，東家ＣＱ吃，回Ｓ６，夢家跟Ｓ９，西家Ｓ10，莊家ＳＡ吃住，Ｈ７桌上ＨＪ飛
過，拔掉兩張黑桃，東家在第四張黑桃時又墊掉一張梅花，莊家這時由莊家出Ｃ９，
西家未張開鱷魚之嘴將同伴之ＣＫ吞入，東家因而被投入，夢家得以再吃到兩付紅心
而完成３NT。
　　關閉室中東家首引Ｃ４，看來合約必死，然而梅花剛好塞橋，防家無法立即吃到
四付；西家ＣＡ吃住首引後回攻Ｃ10，莊家跟ＣＪ，東家ＣＱ吃，回攻Ｄ９，夢家跟
Ｄ４，西家孟嘗隊長錯誤的跟了ＤＫ，吃住後再回Ｃ８，東家接不過去，祇有回方塊
到桌上ＤＡ，莊家此時由夢家拔掉ＳＫＱ再由ＳＡ回手，再吃掉手中之ＤＱＪ，此時
手中剩下三張７，Ｄ７是大的，夢家亦有黑桃絕張及ＨＡＱ，因而莊家便準備攤牌宣
佈成約，但第一張攤下的是Ｃ７，防家因而召請裁判，裁判根據莊家攤牌時未做任何
聲明，因此判定須出Ｃ７，宣告合約倒一。
　　巨業隊對裁判之判決當然不服，因而提出上訴，經上訴委員會之開會決議，最後
判定此牌之結果為孟嘗隊得100分照算，而巨業隊此牌亦應得350（600＋100再除以２
），兩桌合計孟嘗隊得分為350分，折８imps。判決似有問題，但不瞭解當時確實狀
況為何，不敢亂下斷語，然莊家似乎有權攤牌再做解說！
　　終場孟嘗隊即以22：11贏了巨業，換算勝分再加四分後為23：11，巨業也因輸了
關鍵一場，最後僅能屈居亞軍。
　　第三場孟嘗隊遇上同是秦博士任隊長（ＮＰＣ）的南光隊，孟嘗隊靠兩付大牌贏
了26國際序分，得以繼續保持不敗。
　　此場因小郭趕到，老蕭遂下場休息，由小郭與宋隊長坐關閉室，小夏與小胖繼續
坐公開室（筆者到時已賽了一付牌，祇好再做壁上觀戰了）應戰。
　　兩付平牌後，第三付牌兩桌均叫至４Ｓ，關閉室中敵方安靜的派司，公開室可就
不同了，孟嘗隊西家小夏在敵方叫至４Ｓ後下令處罰，南家憑著牌型來個再賭倍，熱
鬧！
　　東家首攻Ｃ９（兩桌均同），全局如下：
　　　　　　  Ｓ：Ｑ８７６３
　　　　　　  Ｈ：ＱＪ７３
　　　　　　  Ｄ：10５
　　　　　　  Ｃ：──
  Ｓ：ＫＪ９　　　　　　　　  Ｓ：５
  Ｈ：ＡＫ６　　　　　　　  　Ｈ：10９８５４２
  Ｄ：10５　　　　　　　　　  Ｄ：Ａ８６４
  Ｃ：ＫＪ10７２　　　　　　  Ｃ：９
　　　　　　  Ｓ：Ａ10４２
　　　　　　  Ｈ：──
　　　　　　  Ｄ：Ｑ９２
　　　　　　  Ｃ：ＡＱ６５４３
　　關閉室中孟嘗隊宋隊長以ＣＡ吃住後，正確的先送方塊，最後以交互王吃完成合
約。
　　公開室中南光隊北家未如宋隊長之細心處理，最後合約垮了一磴，該贏10imps的
反而輸了12imps，可惜！
　　此場最後一付又是個雙GAME之牌，公開室中孟嘗隊僅止於２Ｈ，做成六線，看來
祇有祈禱隊友幫忙了。（待續）


     ***** 歡迎北京隊橋友來訪            陳慶益 *****

              <<盛會>>
　　新竹橋協將於1996年一月中邀請北京四隊至台灣，預計於1月19日(五)在清華大
學百齡堂與新竹地區橋友舉行四隊對抗賽。另於1月20日(六)、1月21日(日)，在台北
國際橋藝中心分別舉辦論隊賽與四隊對抗賽。目前國際橋藝中心已安排中華代表隊選
拔賽前四名迎戰。最後1月27日(六)、1月28日(日)在高雄有四人隊制賽，歡迎南部橋
友踴躍參加。

              <<緣起>>
　　新竹橋協歷任理事長有前任交大校長郭南宏先生，教務長陳義揚先生，之後，在
91年時由亦是交大校友，現任聯電總經理宣明智先生接任，相信有些橋友曾在大專盃
、主席盃與其交過手，近幾年來除了竹企精準盃為在國內獎金最高之雙人大賽，廣為
橋友所知，聯電集團亦資助全國青年盃的比賽，鼓勵青年朋友從事正當休閒活動。這
兩年來更積極培養年輕橋友組成了聯電與UMC兩隊，四出征戰，希望讓這些優秀的橋
手能接起傳承大任，並在年輕的一輩中推廣橋牌運動。
　　去年底，新竹橋協新改選理監事，工研院的劉長誠先生提起何不辦個類似普騰盃
的國際大賽，宣理事長遂提議辦個兩岸對抗賽並取名"友誼盃"，除了促進兩岸實質交
流，亦符合現實"友誼"與"對抗"頗為"矛盾"的局勢。
　　94年本人曾往返北京一陣子，當時透過儲以人先生的介紹認識了北京橋協秘書長
蔣璐小姐，除了在北京橋協打過幾次牌，也參加了北京橋協拿張會員證回家當紀念。
在今年年中便與北京橋協聯絡，並透過高雄熱心的蕭家博先生的大力幫忙，以其邀請
過幾次大陸橋隊的經驗，很順利的把簽證辦下來，倒是兩岸的局勢，使我們預訂的行
程一改再改，好不容易終把行程敲定下來，此為當初所未料及之處。

              <<卡司>>
　　此次來者以北京男女代表隊為主體，均曾得過全國冠軍。在18位團員內有12名在
"百強"（96`排名168名之內，尚未有台灣橋友）的"大內高手"，像福中、孫茗這次為
參加百慕達盃的男女隊員，潘開建、羅運宏為男隊教練。
　　下面為其名單與全國排名。註:(　)排名。

職　　稱　姓　名
團　　長　貝卓華　北京市橋牌協會副主席
副 團 長　聶衛平　中國棋聖、北京市橋協顧問
領　　隊　聞義昌　北京市橋牌協會副主席
秘 書 長　蔣　璐　北京市橋牌運動協會秘書長、中國橋牌特級大師(30)
女隊領隊　任志強　華遠集團總裁、北京市橋牌協會副主席
男隊領隊　徐曉章　北京冠建機械設備公司董事長、北京市橋牌協會副秘書長
女隊教練　胡黎明　中國橋牌終身大師(81)
男隊教練　程維魯　中國橋牌終身大師(163)
隊　　員　潘開建　世橋大師，中橋特大師(6)
　　　　　張偉力　世橋大師，中橋特大師(5)
　　　　　羅運紘　中國橋牌特級大師(8)
　　　　　劉　杰　中國橋牌特級大師(52)
　　　　　沈小農　中國橋牌特級大師(24)
　　　　　福　中　世橋大師、中橋終身大師(80)
　　　　　呂會民　北京市橋牌協會副秘書長
　　　　　徐歡章　北京市橋牌大師
　　　　　孫　銘　世橋大師、中橋特大師(16)
　　　　　朱小音　世橋大師、中橋特大師(14)
　　　　　董永靈　中國橋牌特級大師(40)

              <<聶衛平>>
　　聶衛平亦在此次邀約之列，其本人亦十分高興上次來台下圍棋，而此次來台是來
打橋牌，他的簽證好不容易申請下來，可惜的是最近圍棋賽事連連與此次賽程撞期。
所以我另外情商新竹橋協理事林文伯先生贊助，特別邀請來參加省長盃，目前仍在協
商當中。
