高橋  一九九八年七月一日　　第１９８期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 高雄市升格盃紅點橋賽 *****

TEAM OF FOUR　　　　　　　　　　                　OPEN PAIR

Ａ、7月11日（星期六）下午1：30起　　　　　　　　　Ａ：7月26日（星期日）
　　至12日（星期日）18：00止　　　　　　　　　　　　　上午10點至下午6點止

Ｂ、報名至7月10日止　　　　　　　　　　　　　　　 Ｂ、報名至賽前20分止
Ｃ、每隊2000元報名費　　　　　　　　　　　　　　　Ｃ、每人300元，學生150元

　　　　Ａ、依規定核發紅點。
　　　　Ｂ、第一/二/三名分得總報名費百分之30／20／10 獎金
　　　　※敬請提早報名以方便作業，謝謝合作！


    ***** 與君同樂     張志崧 *****

　　這一年來筆者自己的時間較少，所以晚上到橋社打打橋牌，便成為生活中一大樂
事。某天，筆者坐南（第三家）手持下牌。
ＳＫＱ10８６２　　叫牌過程：
ＨＪ　　　　　　　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ
ＤＫ８３　　　　　─　─　1S  2D
ＣＡ10８　　　　　─　─　2S　─
　　　　　　　　　3N  ─  4S  ＝
　　當２Ｄ到筆者時，考慮× or pass or ２Ｓ，紅
心跑到那裡去了﹖如果×而同伴罰放，敵方應該有紅心可以跑，如果pass可能丟一局
，所以選擇中性叫品２Ｓ，最後結果是主打４Ｓ。
Ｗ首引ＨＫ北家牌為ＳＡ４
　　　　　　　　　ＨＡ８３
　　　　　　　　　ＤＪ７６２
　　　　　　　　　ＣＪ５４２
諸位看倌，您會選擇如何主打這副牌﹖其實橋牌沒有絕對性的，您不妨自己算算您主
打成功
的機率有多大﹖如果您有興趣看看筆者的打法或與筆者討論您的主打，歡迎寫信到橋
社給我，至於東西家牌如何分配，筆者認為諸位不妨參考叫品及首引自己去想。


    ***** 七月份活動通告 *****

1.聯席會議七月六日（星期一）下午6：30於本中心舉行，備餐盒，請踴躍參加。
2.週四晚上七點─機關學校四人賽。
3.有獎正點賽─每週六、日下午13：30起。


    ***** 橋藝活動 *****

1.杭州陳景東橋友與上海周騏橋友預定七月十日抵高參加升格盃橋賽。
2.五月中因雨成災，每日橋藝中心皆泡在水中，感謝多位橋友協助清除水患，尤其阿
  敏與阿玉兩位工作人員，辛苦你們。
3.新疆吳湘洪橋友來函指出本刊主打測試NO34及NO35有誤，謝謝您，小吳在本期更正
  。
4.顧念慈橋友對史蒂曼有其他的見解，特將其高見分期刊出，歡迎共同討論。


    ***** 來函照登    吳樹榮 *****

　　頃接大陸橋友來函，指正高雄橋訊第196期中第34付牌之牌局有誤，其實早在筆
者接到橋訊時即已發現此一錯誤，原本早想做一更正，可惜因為種種事務在身，又加
上筆者出國比賽之故，致將此事忘諸腦後，感謝此次大陸橋友來函指正，在此對所有
高雄橋訊之橋友致12萬分的歉意，同時並將原牌局更正如下：
    　　　　　ＳＫＪ８
　　　　　　　ＨＡＱＪ８
　　　　　　　Ｄ10３
　　　　　　　ＣＡＱ10３
Ｓ10７６３２　　　　　　ＳＱ９５
Ｈ９７３　　　　　　　　Ｈ６
Ｄ７２　　　　　　　　　ＤＪ９８６５４
ＣＪ８６　　　　　　　　ＣＫ５４
　　　　　　　ＳＡ４
　　　　　　　ＨＫ10５４２
　　　　　　　ＤＡＫＱ
　　　　　　　Ｃ９７２
　　為使橋友們閱讀方便起見，特將此牌之叫牌過程及首攻重新登出。
　　叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　Ｐ　　1N
　　　　　　　Ｐ　　2D1　 Ｐ　　3H
　　　　　　　Ｐ　　4C 　 Db1 　4D
　　　　　　　Ｐ　　4N　　Ｐ　　5H
　　　　　　　Ｐ　　6H　　AP
　　　　　　1＝Game-forcing Stayman
　　考慮到東家曾 double 北家所做的控制力叫牌４Ｃ，因此西家首攻Ｃ６，莊家深
確相信西家的首攻是單張，導致最後合約失敗，東家神來一筆的 double 確實收到意
外的效果。
　　最後，再說一聲抱歉，因筆者一時的疏忽，讓橋友們看了一篇莫名其妙的文章，
SORRY！在此也請橋友們爾後如看到有不對的地方，請不要客氣，盡量撥冗來函賜教
，定當萬分感激。
PS：第35付首攻ＳＫ，東跟Ｓ４示不歡迎。


    ***** 走出史蒂曼    顧念慈 *****

　　走出經典史蒂曼,看看會發生什麼新鮮事。
　　假設同伴正常開叫平均1NT（16∼18, 15∼17, 13∼15 ncps皆可），你如下修正
答叫：
一、２Ｃ　指明詢問同伴有沒有4張紅心。
　　　　　同伴回答２Ｄ示肯定，２Ｈ示否定
　　　　　你通常應有紅心牌組，除非是準備以2NT邀請3NT的平均牌（同伴高限接受
          邀請）。
　　　　　你的任何新花再叫迫叫，其他最多邀請。

注意
(一)伴　　　　　你
　1N　　　　　2C
　2D(肯定)　　3S（4C, 4D)
　　３Ｓ(４Ｃ, ４Ｄ)新花跳叫為 splinter,邀請滿貫。
(二)伴　　　　　你
　1N　　　　　2C
　2H(否定)　　3S(4C, 4D)
　　３Ｓ（４Ｃ，４Ｄ）新花跳叫示紅心六張堅強，所叫新花有控制，邀請滿貫。
(三)伴　　　　　你
　1N　　　　　2C
　2D(肯定)　　2S
２Ｓ　為Relay。同伴答叫：
３Ｈ　示4333。
２NT　4432 黑桃4張。
３Ｃ、３Ｄ　4432 所叫低花4張。
　　接下來你可繼續 Relay 詢問ヾ同伴那一門雙張（同伴第一級接叫示較低階花色
雙張，第二級示較高花雙張）ゝ有沒有滿貫興趣（王牌上有無大牌配合﹖）。例如：
　伴　　　　　你
　1N　　　　　2C(有沒有4張紅心)
　2D(肯定)    2S(Relay)
　2N(4張黑桃) 3C(Relay,雙張是那一門)
　3D(梅花雙張)3H(有沒有滿貫興趣)
　4C(梅花A,肯定)
(四)伴　　　　你
　1N　　　　　2C
　2D　　　　　3C.3D
　　３Ｃ、３Ｄ示紅心與所叫兩門5-5，邀請成局或滿貫。
二、２Ｄ　指明詢問同伴有沒有4張黑桃。
　　　　　同伴回答２Ｈ示肯定，２Ｓ示否定
　　　　　你通常手中有黑桃組，除非你是準備以2NT邀請3NT的平均牌（同伴只要不
          是最低限都可接受邀請），發展詳參答叫２Ｃ。

　　注意
　　　伴　　　　　你
　　　1N　　　　　2D
　　　2H(肯定)　　3D.3H
　　３Ｄ示黑桃、方塊5-5，３Ｈ示黑桃梅花5-5，邀請成局或滿貫。

三、２Ｈ　4441或5440牌型，要求同伴轉叫２Ｓ後以下之方式示叫短門：

　　2NT　　梅花短門
　　3Ｃ　　方塊短門
　　3Ｄ　　紅心短門
　　3Ｈ　　黑桃短門
　　同伴視在短門上握有什麼大牌決定再叫之方式：
　(一)跳叫大牌
　　在短門上無Ａ、Ｋ、Ｑ任一大牌。例如
　　ＳＡ××　　伴　　　你
　　ＨＡＫ××　1N　　　2H(4441/5440)
　　ＤＫＱ×　　2S　　　2N(梅長短)
　　ＣＪ××　　4H
　(二)簡單指定王牌
　　在短門花色只有ＡＫＱ任一大牌。例如：
　　ＳＡ××　　伴　　　你
　　ＨＡＪ××　1N　　　2H
　　ＤＫＱ×　　2S　　　2N
　　ＣＫ××　　3H
　(三)間接指定王牌
　　在短門花色持有ＡＫ或ＡＱ。例如：

　　　　　　　　伴　　　你
　　ＳＡ××　　1N　　　2H
　　ＨＪ×××　2S　　　2N
　　ＤＫＱ×　　3C　　　3D
　　ＣＡＫ×　　3H
　　對間接轉叫，你如果不想越過3NT合約，可以立即以3NT束叫。例如：
　　伴　　　你　　ＳＫＱ××
　　1N　　　2H　　ＨＱ×××
　　2S　　　2N　　ＤＫＪ××
　　3C　　　3N　　ＣＱ
　(四)3NT不指定王牌
　　在短門花色持有ＫＱ或ＡＫＱ；或4333牌型，4張恰為短門花色。
四、２Ｓ　獨門低花史蒂曼，不保證力量：同伴一律轉叫2NT。
　　　　　你任何低花再叫都是束叫。
　　　　　３Ｈ示邀請梅花滿貫。
　　　　　３Ｓ示邀請方塊滿貫。
　　　　　注意，對滿貫邀請，同伴須持有4張王牌才能直接接受邀請，否則一律先
叫3NT等待，因為你可能持諸如這手牌邀請滿貫：

　　　　　　　　Ｓ　Ｋ××
　　　　　　　　Ｈ　ＱＪ×
　　　　　　　　Ｄ　ＡＫ×
　　　　　　　　Ｃ　ＡＱＪ×
　　有時這手牌可以找到4-4王牌的７Ｃ，其他卻只有6NT。
五、2NT 　並非邀請3NT，你手中保證兩門低花至少4-4，可說是〝雙門低花史蒂曼〞
    。
　　　　　同伴按下之規定報出手中低花分配：

　　　　　　３Ｃ　3張。
　　　　　　３Ｄ　3張。梅花只有2張。
　　　　　　３Ｈ　4張梅花。
　　　　　　３Ｓ　4張方塊。
　　　　　　３NT　兩低4-4。
　　你的任何3線花色叫品屬問檔，但通常為邀請滿貫之前奏。（待續）


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

41.雙有身價、南家發牌
ＳＫＴ５　　　　　ＳＡＪ９３　叫牌過程：
ＨＡ６４　　　　　ＨＫＱ　　　南家開1NT
ＤＫＪ　　　　　　ＤＡＱＴ９　北家叫6NT
ＣＡＱ９６２　　　ＣＪ５３
　　西家首引ＨＪ，計劃您的主打。
　　有些橋友對於偷牌是非常的〝死忠〞，假如讓他拿到有偷牌機會的牌時，您會發
現他從來不會去拒絕偷牌，往往就因為這個偏見而損失了一局甚或滿貫。
　　先算算贏磴，兩副黑桃、三副紅心和四副方塊，如梅花好分配，則不足之數均可
從梅花上找到，然如梅花分配不好時您該怎麼辦﹖
　　愛好偷牌的莊家會用ＨＱ吃進首攻，向桌上引梅花並用ＣＱ飛過，東家ＣＫ吃進
後再回紅心，莊家現在企圖建立梅花，當西家跟不出第二圈梅花時，莊家祇好再去猜
ＳＱ，最後也猜錯，滿貫就這樣倒掉了，莊家也照往常一樣宣稱自己的運氣很差。真
是這樣嗎﹖
全局如下：ＳＫＴ５
　　　　　ＨＡ６４
　　　　　ＤＫＪ
　　　　　ＣＡＱ９６２
ＳＱ８７　　　　　　　　　Ｓ６３２
ＨＪＴ９７２　　　　　　　Ｈ８５３
Ｄ７６４２　　　　　　　　Ｄ８５３
Ｃ７　　　　　　　　　　　ＣＫＴ８７
　　　　　ＳＡＪ９４
　　　　　ＨＫＱ
　　　　　ＤＡＱＴ９
　　　　　ＣＪ５３
　　如牌所示，因黑桃有隱藏的贏磴，所以梅花可以採取安全的打法：先拔ＣＡ再對
手上引梅花，東家不能立刻跳ＣＫ吃，當手上ＣＪ吃到而西家又跟不出梅花時，此時
您可轉向黑桃來發展第12個 trick；先拔ＣＡ即使碰到梅花5-0分配時防家也擊不垮
您的合約。
42、雙有身價、東家發牌
　Ｓ５４　　　　　　　　　ＳＡＫ６３
　ＨＡ３２　　　　　　　　ＨＱ６４
　ＤＡＴ９８６３　　　　　ＤＫＱ
　Ｃ８７　　　　　　　　　ＣＱＪＴ３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　1H　　1N
　　　　　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　　南家或許該用迫伴賭倍，希望同伴能叫出黑桃；但是假如同伴叫的是２Ｄ，南家
就不知道該怎麼辦了﹖好在南家突然想到他們有一個重要的約定！他可以蓋叫1NT，
北家此時仍可以使用Stayman特約，如此一來並未將黑桃排除掉。
　　西家首引ＨＫ，計劃您如何將9 tricks帶回家﹖
　　西家首引ＨＫ，讓您很驚訝，但千萬不要讓此驚訝將您帶進錯誤。
　　先檢查一下您的 top tricks。首引之後，您有兩副黑桃、二副紅心和二副方塊
，雖然您有三個方塊頂張，但是卻缺乏橋引，而且首引之後又威脅到驅逐您除了方塊
之外的唯一橋引。
　　謀定而後動，所以第一磴您必須讓ＨＫ贏，接著用手上之ＨＱ吃進續攻之紅心。

　　現在是時候處理方塊了，因方塊僅要吃五磴即可，所以您應該在兌現ＤＫ後手Ｄ
Ａ蓋吃第二磴方塊，如ＤＪ掉下來則一切ＯＫ，否則繼續出Ｄ10，將來您仍有ＨＡ之
橋引進入夢家享用方塊，防家也無法吃到五副牌。
　　全局如下：Ｓ５４
　　　　　　　ＨＡ３２
　　　　　　　ＤＡＴ９８６３
　　　　　　　Ｃ８７
ＳＴ７２　　　　　　　　　ＳＱＪ９８
ＨＫ７　　　　　　　　　　ＨＪＴ９８５
ＤＪ７４２　　　　　　　　Ｄ５
Ｃ９６５４　　　　　　　　ＣＡＫ２
　　　　　　　ＳＡＫ６３
　　　　　　　ＨＱ６４
　　　　　　　ＤＫＱ
　　　　　　　ＣＱＪＴ３
