高橋  一九九八年五月一日　　第１９６期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 第十二屆仁茂盃橋藝錦標賽 *****

　　　TEAM OF FOUR　　　　　　　　　　　　OPEN PAIR

Ａ：5月23日（星期六）下午13：30起　　　　Ａ：5月16日（星期六）
　　至5月24日（星期日）18：00止　　　　　　　　　　下午1：30∼6：30止
Ｂ：報名至5月22日止。報名費照往例。　　　Ｂ：報名至賽前20分止，報名費照往例。
　　　　　　　　　　　第一名：得總報名費百分五十。
　　　　　　　　　　　第二名：得總報名費百分三十。
　　　　　　　　　　　第三名：得總報名費百分十。
　　　　　※感謝翁仁茂醫師第十二年贊助，凡參加者皆有一份參加獎。


    ***** 五月份活動通告 *****

1.聯席會議五月四日（星期一）下午6：30於本中心舉行，請踴躍參加。
2.週三晚上七點－機關學校四人賽。
　有獎正點賽－每週六、日下午13：30起。


    ***** 主打測試（十二）     吳樹榮 *****

31、雙無身價、南家發牌
　Ｓ６３　　　　　　　　　ＳＡＫ４２
　ＨＱ６５　　　　　　　　ＨA３
　ＤＡＫＪ８６　　　　　　ＤＴ９７
　Ｃ５４２　　　　　　　　ＣＡ７６３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　        　　1N
　　　　　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首攻Ｈ４；計劃如何主打﹖
　　假如您的Ｓ４換成ＳＱ時，您的主打會有何不同﹖
　　您必須停下來算一算您有幾個頂張(top tricks)，在這裡您有六個：兩副黑桃、
一副紅心、兩副方塊和一副梅花。假如方塊飛中，將會產生三個額外之贏磴；但假如
飛不中、您仍須去尋找第九個trick。
    因此，您最好的打法應是首先必須試試夢家的ＨＱ能否吃到，假如吃到，您可允
許方塊飛不中；但是假如ＨＫ出現在東家，那您就將須要飛中方塊了。
    然而假如您有ＳＱ，那麼您不須要飛中方塊，所以第一磴您應從夢家跟小牌，手
上用ＨＡ贏吃，接著做方塊偷牌即可，任何事情都將在您的控制之下並且您最少曾吃
到九個贏磴。
    全局如下：Ｓ６３
　　　　　　　ＨＱ６５
　　　　　　　ＤＡＫＪ８６
　　　　　　　Ｃ５４２
ＳＴ７５　　　　　　　　　ＳＱＪ９８
ＨＫ９８４２　　　　　　　ＨＪＴ７
Ｄ５２　　　　　　　　　　ＤＱ４３
ＣＱＴ９　　　　　　　　　ＣＫＪ８
　　　　　　　ＳＡＫ４２
　　　　　　　ＨＡ３
　　　　　　　ＤＴ９７
　　　　　　　ＣＡ７６３
34、東西身價、東家發牌
　ＳＫＪ８　　　　　　　ＳＡ４
　ＨＡＱＪ８　　　　　　ＨＫＴ５４２
　ＤＴ３　　　　　　　　ＤＡＫＱ
　ＣＡＱＴ３　　　　　　Ｃ９７２
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　Ｐ　　1N
　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ    3H
　　　　　Ｐ　　4C　　Dbl   4D
　　　　　Ｐ　　4N　　Ｐ    5H
　　　　　Ｐ　　6H　　AP
        1＝Game-forcing Stayman
    南北家使用變化Stayman，２Ｃ表示大多為邀請的牌值，而２Ｄ為迫叫成局（同
精準制）。
    考慮到東家曾double北家所做控制力叫牌的４Ｃ，因此西家首攻Ｃ６，此牌在主
打是容易還是困難﹖對您來說又如何﹖
    一個很有經驗的莊家在處理此牌時，他很合理的推測這張Ｃ６一定是單張，假如
他讓給東家的話，合約可能馬上就有結果了－東家可能用ＣＪ吃住再還梅花給同伴王
吃。
    莊家有鑑於此，況且夢家之黑桃還有可能拋掉手上一張梅花失磴，因而莊家跳起
ＣＡ吃住並敲三輪王牌。接著拔掉ＤＡ、Ｋ和Ｑ，夢家拋一張梅花，西家跟出兩張方
塊，第三張時拋掉一張黑桃。多有趣……東家竟有六張方塊，一張紅心和可能有五張
梅花；那麼東家僅有一張黑桃了。
    確定如此後，莊家拔掉ＳＡ及兩輪紅心；第一張紅心時西家拋一張黑桃，東家拋
一張方塊，第二張紅心西家再拋黑桃而東家拋一張梅花，夢家拋掉Ｃ10。
至此，莊家完全掌握外面的分配，很有信心的打黑桃並用ＳＪ飛過，不幸的是東家竟
拿出ＳＱ吃住，再吃一磴ＣＫ，合約最後在莊家非常驚訝之下倒一收場。
    這副牌有一個教訓，在很多時候當一些非常好的莊家主打失敗的合約，反而用簡
單的技巧將會成功；有經驗的莊家看到危險後會改變他的打法。感謝老天，高級打法
所贏到的總是比失敗多。原來全局如下：
    　　　　　Ｓ６３
　　　　　　　ＨＱ６５
　　　　　　　ＤＡＫＪ８６
　　　　　　　Ｃ５４２
ＳＴ７５　　　　　　　　　　ＳＱＪ９８
ＨＫ９８４２　　　　　　　　ＨＪＴ７
Ｄ５２　　　　　　　　　　　ＤＱ４３
ＣＱＴ９　　　　　　　　　　ＣＫＪ８
　　　　　　　ＳＡＫ４２
　　　　　　　ＨＡ３
　　　　　　　ＤＴ９７
　　　　　　　ＣＡ７６３
35、南北身價、西家發牌
　ＳＱＪ３２　　　　　　Ｓ９
　ＨＡＫ７　　　　　　　ＨＪＴ９８４３２
　ＤＪ８４３　　　　　　Ｄ７
　ＣＴ７　　　　　　　　ＣＡＫ８５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　1C　　Dbl 　Ｐ　　4H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
    南家跳叫４Ｈ保證一手分配力量的牌值，而不須要有很多大牌力量。
    西家首攻ＨＫ，東家跟Ｈ４表示不歡迎；西家轉攻Ｃ３，７，Ｑ，Ａ。如何抓穩
舵柄﹖
    算算您的失張－一副黑桃、一副方塊和一張梅花（如果紅心好分配而你又敲光王
牌）或是一副紅心（假段如紅心分配不好）。有任何危險會跑出第四個失磴嗎﹖當然
會有。假如先敲一圈王牌（西家沒有）再拉梅花（東家又沒有）到手上之ＣＫ，夢家
小王吃梅花，東家超王吃後再敲最後一張王牌，你仍有一磴梅花要輸。
  　假如您在王吃梅花前都不敲王牌，或者是先敲一圈王牌後由夢家拉梅花到ＣＫ，
再用夢家之大王吃梅花（可能比較好，因東家不能王吃你的ＣＫ）；記住，用大王吃
第一張梅花，第二張梅花再用Ｈ７王吃，這樣您將僅會輸一磴黑桃，
一磴方塊和ＨＱ。
    對嗎﹖還有一個潛在之陷阱未考慮進去，假如您引紅心進入夢家，由夢家拉梅花
到ＣＫ時，東家王吃；方塊過橋再引梅花，ＨＱ將被提升；為避免這個尷尬的機會，
莊家應在第三圈時自己送出方塊以切斷敵方之交通，此時東家如立即王吃時，將吃到
一個失張，莊家因而可以敲光王牌再王吃一副梅花來完成合約。
    全局如下：ＳＱＪ３２
　　　　　　　ＨＡＫ７
　　　　　　　ＤＪ８４３
　　　　　　　ＣＴ７
ＳＡＫＴ７　　　　　　　Ｓ８６５４
Ｈ－　　　　　　　　　　ＨＱ６４
ＤＡＱ５　　　　　　　　ＤＫＴ９６２
ＣＪ９６４３２　　　　　ＣＱ
　　　　　　　Ｓ６
　　　　　　　ＨＪＴ９８４３２
　　　　　　　Ｄ７
　　　　　　　ＣＡＫ８５
36、雙方身價、南家發牌
　ＳＫＪ３　　　　　　　ＳＡＱＴ９５２
　ＨＴ８４　　　　　　　ＨＡＪ
　ＤＡＱＴ８７　　　　　ＤＪ９７
　ＣＫ７　　　　　　　　Ｃ９４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1S
　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ
　　　　　Ｐ　　4S　　Ｐ
    原本主打的南家用一些很笨拙的藉口來解釋如何吹爆了合約，事賈上是他的優先
順序選擇錯誤。
    您能做的比他好嗎﹖在西家首攻Ｈ２，東家跟ＨＫ下，計劃一下您的打法。
    實戰中南家吃住東家的ＨＫ，敲光防家王牌後出ＨＪ建立了夢家的Ｈ10
。西家用ＨＱ吃後轉攻梅花，防家很快的吃了兩副梅花，東家很安全地用紅心出手，
雖然莊家可以〞享受〞一個墊牌，但他仍然必須去偷方塊，結果當然不中，合約最後
倒一。
    全局如下：ＳＫＪ３
　　　　　　　ＨＴ８４
　　　　　　　ＤＡＱＴ８５
　　　　　　　ＣＫ７
Ｓ７４　　　　　　　　　　Ｓ８６
ＨＱ９７２　　　　　　　　ＨＫ６５３
Ｄ６４２　　　　　　　　　ＤＫ３
ＣＪ６３２　　　　　　　　ＣＡＱＴ８５
　　　　　　　ＳＡＱＴ９５２
　　　　　　　ＨＡＪ
　　　　　　　ＤＪ９７
　　　　　　　Ｃ９４
    如牌局所示，假如南家先不要建立夢家的ＨＴ而專心注意不要讓西家上手引牌，
在第一磴應該讓給東家之ＨＫ吃；南家贏進續攻之紅心，敲光王牌後再做方塊之偷牌
，東家現在祇能兌現他的ＣＡ或是讓ＣＡ餓死，而南家可以安全地獲得10個贏磴。


    ***** 二人賽英雄榜 *****

 日　 期　　冠　　軍　　　　亞　　軍
 2月 7日　＜新春樂透杯＞
 　　　　陳國文、王建國　周文琦、李蘇輝
 2月14日 李立威、林麗娟　林威志、陳季華
 2月21日 陳國文、王建國　李玉凌、陳正明
 3月 8日 黃智宏、劉振邦　吳昇峰、楊昌彪
 3月22日 林威志、黃智弘　陳季華、林茂霖
 4月 5日 王曙屏、張孟全　楊昌彪、吳昇峰
 4月18日
 4月19日


    ***** 第13屆議長杯四人賽 *****

　　　　　　　冠　軍　亞　軍　季　軍
　　　　　　　西　星　孟　嘗　巨　業
　隊　　　長　李鎮鄂　宋茂松　秦忠平
　　　　　　　李鎮鄂　宋茂松　秦忠平
　　　賽　　　陳世芳　吳樹榮　劉振邦
　　　　　　　許光輝　王鎮嶽　鄭國寶
　　　員　　　孫政顯　郭傑儀　祁任理
　　　　　　　鄭恩輝　PAUL　　劉泮水
　　　　　　　孔文彬　蔡哲夫　嚴定明
