高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年7月1日 第２４６期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 七月份橋藝活動 *****

1.升格杯紅點四人賽改7月6日至7日，請速與橋藝中心連絡。
2.市長杯二人賽：7月13日13：00∼18：00，照往例辦理。
3.八月二日出發訪大陸張家界、蘆山、九華山、南京，尚有餘額速連絡。
4.7月26∼28日葉氏精準杯請看。
5.9月北京橋賽已額滿，謝謝捧場。


    ***** 九十一年度葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會
參、指導單位：高雄市體育會
肆、承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
伍、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
陸、比賽時間：
  (1)橋士組：九十一年七月二十六日(星期五)十四時至二十八日(星期日)十八時止。
  (2)副杯賽：九十一年七月二十八日上午九時至十八時止。
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人。
  (2)橋士組：舉行預賽，取四隊晉入決賽；決賽採淘汰賽。
  (3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
玖、報　　名：
　(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
  (2)報名費用：1.橋士組：每隊陸仟元   2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯賽者)
  (3)報名地點：1.臺北：國際橋藝中心  TEL：022-7724510  022-7724583
　　　　　　　 2.高雄：高雄市橋藝中心 TEL 07-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
  (4)報名時間：即日起至七月十二日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎　　勵：
　(1)橋士組：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
     1.冠軍：獎杯乙座，獎金3萬元，及10權分。
     2.亞軍：獎杯乙座，獎金2萬元，及6權分。
     3.季軍：獎杯乙座，獎金1萬元，及3權分。
     4.殿軍：獎金每隊5仟元，及1權分。
  (2)副杯寶：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
     1.冠軍：獎品每隊六份。
     2.亞軍：獎品每隊六份。
拾壹、參加隊伍請於九十一年七月二十六日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四
      十分召開隊長會議。副杯賽於七月二十七日下午十時報名截止，二十八日上午
      八時四十分報到。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。 


    ***** 加 州 會 橋 友     葉進吉 *****

    好久沒去美國了！21年前的第一次美西旅遊，回來後大病一場；14年前的拉斯維
加斯電子展，參觀二天後就在美國躺了四天四夜。只要提及要去美國，心頭上就一陣
恐慌，但小女兒的碩士畢業典禮，又確實想去參加；再加上陳景東、陳榮宗等好友皆
在紐約附近。最後，鼓起勇氣決定第三次赴美，內心裡是一則以喜，一則以憂。
　　行程決定後，首先打電話給我以為在紐約的陳景東，回說東東搬家了，等查清楚
我是何人後，告訴我新的電話號碼。聯絡上陳景東時，才知已搬到洛杉磯一年多了（
東東說他曾要老蕭轉告我）。這可好！行程上本來就預定在潘元義家住二天的，不在
紐約碰頭，在洛杉磯見面也無妨。告知陳景東美西時間五月三日下午四時左右抵達舊
金山，次日再去洛杉磯。東東立刻回說他來機場接我，因為當日他就在舊金山，參加
大陸國家副主席胡錦濤訪美的歡送午宴，已訂好晚上七點的飛機回洛杉磯。三日下午
抵達舊金山時，陳景東與在矽谷上班的大女兒前來接機，隨即前往機場附近的「滿月
樓」晚餐。東東依然熱情好客，點了「滿月樓」的招牌菜，四個人四菜一湯，讓陳景
東破費四百多塊美金。飯後，我們送東東到機場。誰料想得到呢﹖與陳景東在美的首
度會晤，不在紐約，不在洛杉磯，竟然在從沒想過的舊金山！
　　潘元義是我高中同班好友，14年前的第二次訪美，在拉斯維加斯照顧發高燒的我
二天二夜，開車送我到機場搭機前往聖荷西，又在小弟家躺了二天二夜才復原。五月
四日晚抵達老潘家，並與陳景東約好隔日晚上再聚。沒想到東東等不及，五日下午二
點，就一路手機聯絡地找上老潘家來。三人喝茶閒聊一番，才得知陳景東的住家跟陳
力偉(陳繼平法官的公子)的住家，居然是同一大門進出的不同社區，相隔一條街 (走
路二分鐘)，一年多來從沒碰過。兩陳在杭州、台北見過幾次面，也打過幾場牌，竟
然在洛杉磯咫尺天涯。老潘馬上聯絡陳力偉，晚餐時，陳景東、陳力偉、潘元義及我
歡聚一堂，閒話橋壇趣事。原先也想玩一場牌戲，摸廿四副牌，無奈東東因我來訪，
已延遲二天回大陸，明早要趕飛機，只好作罷！
　　意想不到的事真多，如果有緣，人生何處不相逢！此次訪美，身體健康，又得知
老潘已娶媳婦，東東即將接任陸資在美中國商會會長，真是好事頻傳，也消除了我的
訪美恐懼症。欣喜之餘，特草此文為記！正是：「舊金山陳景東接機送機，洛杉磯四
橋友歡聚一堂。」


    ***** ACES隊檔案     Bobby Wolff著    吳 樹 榮 　譯  *****

We credit scarcely any persons with good sense except those who are of our
opinions.

    文人相輕，打橋牌的人大多也是如此，除非別人的觀點和自己一樣，否則很少人
會去稱讚別人。
    當南家成功地完成了今天的無王一局後，出現了很多不同的意見。
    帶有悔意的東家提出：〞我可以打垮這個合約，我希望南家的黑桃是Ｊ－×雙張。"
    南家反駁地說：〞假如你不清除黑桃，我總是可以完成合約。〞
　　那一邊是對的呢﹖
        　　ＳＫ５
　　　　　　ＨＡＱＪ７
　　　　　　Ｄ６５３
　　　　　　ＣＱ10８２
Ｓ10９７　　　　　　　　ＳＡＱ８６２
Ｈ９５２　　　　　　　　Ｈ８４３
ＤＱＪ４　　　　　　　　Ｄ９８
Ｃ９７６３　　　　　　　ＣＫＪ４
　　　　　　ＳＪ４３
南北身價　　ＨＫ10６
南家發牌　　ＤＡＫ10７２
叫牌過程　　ＣＡ５
Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ
1N*    Pass     2C     Pass
2D     Pass     3N    All Pass
*：15∼17HCP    首引：Ｓ10
　　在南家表示沒有高花後，西家選擇首引黑桃，希望能攻中同伴的牌組。看到西家
的首引及夢家亮出來的大牌後，東家得意洋洋的贏取兩付黑桃，期望將南家的ＳＪ－×
敲下，如果敲下，防家將很快地吃到5付牌，使合約倒一。當ＳＪ沒有被敲下，東家
續攻第三圈黑桃，希望在梅花上面能獲得吃黑桃的橋引。可惜不成,南家可以很安全
的讓過方塊給西家吃,那也是防家的最後一磴，南家攤牌以超打一磴結束。
　　事後東家提出解釋："我應該在第二圈時回攻小黑桃，那樣就可以維持我們的交
通，南家就無法建立方塊了。"
　　南家又回駁地說： "事實並非如此，假如你在第二圈時回攻小黑桃，我可以猜出
你應該是持有長黑桃的人，我可以在ＳＫ吃住後奔吃紅心，然後拔掉ＤＡＫ，再用
ＳＪ將你投入，迫你自ＣＫ中引牌。
　　兩家都對（﹖譯者註），東家或許應該放棄試圖敲下ＳＪ－×，假如西家持了
Ｓ10－９－×－×，他可能會引小牌(或是他持有ＤK而不是ＤＱ－Ｊ)。南家也是對
的，他的終局打法是最像對抗東家所提出來的防禦。
　　※譯者註：東家纔是對的，祇是他沒有更正確地說出防禦方法，他應該在第一圈
時跟Ｓ８(或６）表示歡迎，南家不得不用ＳＪ吃進，最後南家如用黑桃出手時，西
家的Ｓ９將解決東家被投入的問題，合約始終無法完成，南家也無法再做任何辯駁了
。

    後記：ACE隊橋牌翻譯至此告一段落，橋友們又陪筆者走過一段不算短的時間，
文章中並無些精彩牌局，再加上筆者英文的功力有限(poor) ，如有翻譯不當之處，
實感抱歉，也請橋友來函賜教，不勝感謝。
    筆者確曾聽少數"高級"橋友說過，橋訊的文章內容稍嫌淺了一些(從寫主打測試
開始)，沒啥看頭！確實，牌局內容 "大多數" 是很平常的，沒有需要讓人花很大的
腦筋去解的"雙夢家謎"、"單擠"、"雙擠" 等等，可能有些橋友會看了很無趣，但無
可否認的這"大多數" 的牌局都是在練習橋牌的"基本功"，也都是我輩橋友在比賽中
碰到最多的實例，需要很深奧的打法之牌局畢竟是少數，"登高必自卑、行遠必自邇
"。
    最後，筆者爾後得閒時當多報導一些Rubber和實戰的橋局，但筆者平常打牌的時
間實在很少，所以希望橋友們能儘量提供資訊，您可簡單提供牌局及主打過程，但叫
牌過程要詳細，交給中心小姐 (或交由顧念慈兄) 即可，本刊編輯組可為您捉刀，當
然還會給您審核，另外並略備稿酬，不過最好還是橋友們您自己動筆纔不會失"真"。
    高雄橋訊是所有橋友共同享有的園地，也希望大伙兒共同來耕耘這片沃土，讓這
塊園地能持續成長茁壯。


    ***** 橋 藝 小 品     吳樹榮  *****

過早的訴求

    橋友們打牌常有在牌局進行中就攤牌訴求成約，尤其是在rubber牌局中更是常見
(有一句名言：不會打攤牌就好了)，但往往並不是每一付牌都能如莊家所願，因此常
常會有些爭議；然每當有爭議發生時，常見的就是莊家將牌收回來重新再打；此時莊
家必定會採取一些較不尋常的打法來完成合約，防家通常最多僅能要求此牌不算，如
要求太多可能會有些不愉快的事情發生， 無形中造成防家永遠都是吃虧的那一方。
　　今天這付牌就是在探討 "過早的訴求"，如發生爭議時，利益將歸屬那一方，希
望橋友(尤其是打rubber的橋友)在看過此文後，爾後再遇到類似情形時能很有風度的
將利益歸給未訴求的一方(可能是莊家，也可能是防家)。
　　　　　　　ＳＡＫＪ８７２
　雙方身價　　Ｈ９８７６
　北家發牌　　ＤＡ５
　　　　　　　ＣＫ
Ｓ９３　　　　　　　　　　ＳＱ10６５４
ＨＫ５４　　　　　　　　　Ｈ２
ＤＱ10９２　　　　　　　　ＤＫＪ３
ＣＱ10４３　　　　　　　　Ｃ９６５２
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　ＨＡＱＪ10３
　　　　　　　Ｄ８７６４
　　　　　　　ＣＡＪ８７
  Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  　　　　1S     Pass     2H
 Pass     3H     Pass     4C
 Pass     4D     Pass     6H
    西家首攻Ｄ10計劃如何主打。
　　今天這付牌看起來很簡單，所以南家訴求宣稱："他可以用他的ＣＡ拋掉夢家的
方塊，然後靠交互王吃完成合約。" 橋友們不難發現莊家的訴求潛在著很大的漏洞，
光說交互王吃並不一定能完成合約；由這付牌中給橋友們一個很好的說明：過早的
訴求成約是很危險的 ! ! 　
　每一位莊家在面對牌張時都可以解釋：他用ＤＡ吃進第一磴，兌現夢家的ＳＡ、Ｋ
和ＣＫ，一個很普通的交互王吃技術——在從事交互王吃前先兌現旁門贏張。
　　然而；在今天這付牌中，莊家在吃進第二張黑桃時，他注意到西家第二張黑桃掉
下的是Ｓ９，猜想黑桃可能是壞分配，所以在第五磴 (ＤＡ、ＳＡ、Ｋ和ＣＫ) 時，
他說他用手上的ＨＡ王吃夢家的第三張黑桃。
　　防家抗議：莊家在先前的訴求中並未說明第三圈黑桃時要用大王(ＨＡ)吃。一旦
完成訴求，莊家就不可以採取和先前不一致的打法。
　　當然，在判定的程序中，如讓南家一定要用Ｈ３王吃是不合理的。然而，企圖改
用ＨＡ王吃也是不被允許，因此，南家被迫用Ｈ10 來王吃，西家ＨＫ超王吃並出第二
張方塊，合約倒一。
　　 "過早的訴求是一個很危險的習慣，必須注意爾後在牌局進行中所有可能的利益
都將歸未訴求的一方。"
　　防家可以做訴求嗎﹖可以；但再一次，任何可能被解決的疑難雜症都有利於莊家。
※※※※※
　　順便提一下，南家應該如何主打始能完成這個滿貫 (6Ｈ) 合約?(牌局看左邊)
    應該是一個典型的 "倒夢" 打法就可以完成合約。您贏進第一圈方塊 (ＤＡ)，
用Ｈ10王吃黑桃，出梅花到夢家的ＣＫ，ＨＪ再王吃黑桃，ＣＡ拋掉夢家的方塊，現
在拔ＨＡ並再出紅心(假如ＨＫ在拔ＨＡ時掉下來，您就繼續出ＨＱ)，在下列情形時
您可以完成合約：
1.紅心2-2分配 (即使黑桃5-2，您也可以王吃其他黑桃)。 
2.任何一家ＨＫ單張(您用夢家的紅心贏進第三張紅心－－小心的保留手上的Ｈ３，
  然後奔吃黑桃，必要時放棄一磴黑桃)。
3.ＳＱ在第四圈掉下或是更早。
