高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年2月1日 第２５３期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


     恭賀新禧
 　　新春快樂

高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.一月卅一日（除夕•星期五）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.二月 一 日、二月 二 日(初一、初二•星期六、星期日)：照常開放。
3.二月 三 日（初三•星期一）起恢復正常開放時間。
4.二月 三 日（初三•星期一）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
　　　　　　　　　　　　　　第一名10,000NT (葉主委提供)
5.二月 八 日（初八•星期六）新春樂透杯二人賽。通通有獎。
　　　　　　　　　　　　　　第一名10,000NT (葉主委提供)


    ***** 橋藝活動 *****

一、第18屆仁茂杯四人賽：2月15日13:00~16日18:00止，照往例辦理，報名至13日
                        20:00止。
    ※感謝翁仁茂醫師繼續贊助本賽事。
二、2月3日/8日新春團拜/樂透二人賽，通通有獎，13:00∼18:00，照往例。
三、旺宏中華盃錦標組冠軍－高市代表隊
　　隊長：吳清亮。賽員：吳清亮、吳家興、鄭國寶、劉昌愷、蔡文娟、林英仁。
四、週六正點盟主爭霸戰：
　　7∼8月冠軍－黃基福；亞軍－趙敏圻。
　　9∼10月冠軍－林育群；亞軍－戴晚成。


    ***** 歐洲冠軍杯    吳樹榮譯 *****


　　下面是女子組的冠亞軍隊於倒數第二場遭遇的一牌，德國隊的超級明星Sabine
Auken展現了一流的防禦煞星。
雙無身價　ＳＡＱ５
南家發牌　Ｈ10９２
　　　　　ＤＱ９７３
　　　　　Ｃ９５３
ＳＫＪ４３２　　　　　　Ｓ９８７６
ＨＱＪ８６　　　　　　　Ｈ７４
ＤＡＫ５　　　　　　　　ＤＪ10８６４
Ｃ６　　　　　　　　　　Ｃ４２
　　　　　Ｓ10
　　　　　ＨＡＫ５３
　　　　　Ｄ２
　　　　　ＣＡＫＱＪ10８７
叫牌過程
關閉室 
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　                1C
 Dble     1D     Pass     2H
 Pass     3N   All Pass
    關閉室中當西家迫伴賭倍南家的開叫後，對德國隊的南家而言，看來滿貫是非常
不可能的事，當北家傾向打3NT後，南家選擇了Pass，最後超打一磴 ( ? )，得430。
    公開室中荷蘭隊的叫牌可精彩了。
公開室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　                1C
  1S      1N     Pass     2H
 Pass     2N     Pass     4C
 Pass     4S     Dble    Pass
 Pass   Redble   Pass     6C
All pass
    荷蘭隊的南家第三圈的4C叫品，充分的描述了手上的牌，但也造成了同伴困難，
北家不知道要如何評估手上的牌，最後還是選擇了示叫黑桃，然後再Redouble敵方的
賭倍來表示第一控制，南家決定一賭滿貫。
    假如北家紅心是雙張，6C就毫無問題，但實際牌張卻不是如此。
    雖說紅心不是雙張，但只要西家不首攻方塊，一樣可以偷黑桃來墊掉方塊失張，
可惜西家Auken手持ＤＡＫ，自然地先拔一張ＤＡ，當獲得同伴的張數信號 (Ｄ８－
應該是反信號) 後，知道方塊再也吃不到了，接下來她要轉攻甚麼呢﹖
    看到桌上的牌，轉攻ＨＱ似乎是最安全﹖不！Auken轉攻的是小黑桃，卻令莊家
再也完成不了合約了；莊家有足夠的橋引將敵方的方塊另一張大牌王吃下來，但卻再
也沒有橋引進到夢家吃ＤＱ，合約不得不倒一。
    回頭來看看，假如第二張Auken轉攻ＨＱ是甚麼結果；如是這樣，莊家可以拔光
梅花，打成如下的殘局：
　　　　　ＳＡＱ５
　　　　　Ｈ10
　　　　　ＤＱ
ＳＫ　　　　　　　　　　Ｓ９８７
ＨＱＪ８　　　　　　　　Ｈ７４
ＤＫ　　　　　　　　　　Ｄ
　　　　　Ｓ10
　　　　　ＨＡＫ５３
　　現在莊家出黑桃，當再拔第二張黑桃時，Auken便受擠了，世界女子第一高手果然不是浪得虛名。
