高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2001年元月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２８期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    新年快樂   　　　　　吉祥如意

              高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.元月廿三日（除夕•星期二）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.元月廿四日、元月廿五日(初一、初二•星期三、星期四)：照常開放。
3.元月廿六日（初三•星期五）起恢復正常開放時間。
4.元月廿六日（初三•星期五）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
5.二月 三 日（初十一•星期六）新春樂透杯二人賽。通通有獎。


    ***** 2000年高雄市橋牌邀請賽 葉氏杯冬季擂台賽    吳樹榮 *

　　高雄市橋藝中心由葉澄主任委員所贊助的年度最大獎額的擂台賽於12月10日在兩
岸橋友的贊許與祝福聲中圓滿落幕，感謝葉主任委員的贊助及提供如此好的比賽場所
，也感謝老蕭及所有工作人員的辛勞，更要感謝的是裁判長戴明芳先生及其他所有裁
判，謝謝這些人的努力，謝謝。
　　此次比賽之規模（連同兩岸邀請賽）決不輸於香港每年所辦的埠際賽，獎金高（
香港沒獎金）、報名費低、吃住便宜，橋藝中心及橋友的招待更不在話下，樣樣都比
香港好上太多太多，而香港每年比賽吸引的隊數卻比我們這次兩個比賽加起來還要多
，實在沒有道理，但個人深信高雄巿在葉主任委員的領導及所有橋友的犧牲奉獻下，
"葉氏杯"年度大賽的光芒一定會超越香港埠際賽。
　　參加冬季擂台賽的隊伍原本祇有8隊（含秋季擂台賽冠軍隊，北、中、南選拔賽
冠軍隊，大陸2隊，新加坡隊和葉主委自己一隊），因為比賽辦法接受自由繳錢報名
組隊參加（前面8隊不用繳錢，還有車馬費可領），所以又吸引了4 支橋隊報名參加
（每隊報名費NT$24,000，其中NT$20,000加入獎金之中），最終參加的隊伍共有12隊
之多。
　　初賽12隊打6場Swiss，取8隊(包含葉主委一隊)進入半準決賽，半準決賽開始均
為單淘汰；因為Swiss每場僅打8付牌，稍一不慎即可慘遭大敗，6場下來最後由四傑
、佑正、巨業、夢幻、台中、志偉、蜀蓉(大陸四川隊)和葉氏隊晉級；半準決賽中四
傑隊以初賽第一名挑選蜀蓉隊為其對手，其他第二名的佑正隊選擇了葉氏隊，巨業隊
當然選擇台中隊(夢幻隊由曾獲百慕達殿軍隊伍組成)，剩下夢幻及志偉兩隊就沒得選
擇了。24付牌下來，初賽名次在前面的除了巨業隊外，其他隊均順利進入準決賽，而
初賽第一名的四傑隊險遭不側，最後僅以11 imps之差勝出。
　　四傑與蜀蓉的對陣中，因為Swiss賽第一場兩隊便遭遇過，當時8付牌四傑隊是以
大比數獲勝，原本以為應可輕易過關，沒想到蜀蓉隊卻發揮出超強戰力，四傑隊靠上
半場領先17  imps，最後纔險勝晉級。
　　下半場這一付牌便成了關鍵中的關鍵：
南家發牌　雙方身價
　　　　　Ｓ10
　　　　　Ｈ×××
　　　　　ＤＫＱ×××
　　　　　ＣＪ×××
ＳＪ×　　　　　　　　　ＳＫ××××××
Ｈ××　　　　　　　　　ＨＱ××
ＤＪ×××××　　　　　Ｄ×
Ｃ×××　　　　　　　　Ｃ××
　　　　　ＳＡＱ×
　　　　　ＨＡＫＪ××
　　　　　ＤＡ
　　　　　ＣＡＫＱ×
叫牌過程
公開室
　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　2C　　　Ｐ　　　2D
　Ｐ　　　2H　　　2S　　　3S
　Ｐ　　　4C　　　Ｐ　　　4H
　Ｐ　　　4N1 　　Ｐ　　　5C2
　Ｐ　　　5D3 　　Ｐ　　　5H4
　Ｐ　　　6C5 　　Ｐ　　　7C6
　AP

　1：RKCB
　2：0 or 3 key card
　3：詢問王Q及side card K
　4：nothing
　5：Ｃ和Ｈ選一門
　6：我要打7Ｃ

　　公開室中筆者坐南家，嚴定明兄坐北家，叫牌中敵方如未插叫或許會更難叫，實
戰中嚴定明兄最後的加上7Ｃ，確實對筆者的叫牌信心十足；如牌局所示，此牌7Ｃ和
7Ｈ都叫完成，然如東西家的ＨＱ對調一下，那麼7Ｃ就是最佳合約了。
　　關閉室我隊東西家未介入叫牌，敵方最後停在6Ｃ，我隊下半場靠此牌贏了13
imps，最終得等以低空閃過。
　　說實在的，筆者與嚴定明兄是第二次坐對面合作，感謝嚴兄對筆者叫牌的信任。
　　同場夢幻隊也順利擊敗志偉隊晉級，因為四傑隊是初賽第一名，第二名與第三名
在分組另一邊，所以第2場就順理成章與夢幻隊廝殺了，或許提前碰頭也是一件好事
，輸了還可以去打有獎pair賽。
　　這一場牌我們(四傑)又是靠著第一圈的大贏(44 imps)，順利挺進決賽，此場賽
完核對分數時，嚴定明兄先算是我隊以1 imp勝出，但是！經夢幻隊林宏時兄重新
check結果是有1 imp記錯邊，應該是他們的1 imp算成我們的，結果應該是他們贏 1
imp，這樣一來差別可大了，這會兒換我們要重新check了，還好再檢查後發現有一付
6 imps的牌原屬於我隊卻記給夢幻隊，最終結果應是我隊勝11 imps，經夢幻隊員再
check無誤後，此場成績總算塵埃落定，還是四傑隊驚險的贏得最後勝利。
　　同場另二組的比賽，原初賽名次在後面的台中隊擊敗了佑正隊，得以和四傑隊爭
奪最後的冠軍大獎。
　　決賽由原先的24牌增加為32牌，還是兩圈定輸贏，我隊仍舊是在上半場發揮超強
戰力，先贏了32 imps奠定勝基，下半場雖小有失誤，但只輸了3 imps回去，最終以
29 imps 贏了台中隊，抱回第一屆冬季大獎賽之獎金。
　　四傑隊所有比賽的牌局，因趕著交稿，容筆者以後有時間再做報導，尚請橋友忍
耐些日子。
　　寫了個半天，還沒介紹我隊全部陣容，基本上四個隊員都是1992年義大利世界杯
的陣容，隊長嚴定明兄來自台北，其他賽員為夏秀慶、郭傑儀及筆者(吳樹榮)，三人
均隸屬高雄，夏秀慶和郭傑儀在世界杯時就是partner，我和嚴兄則分屬兩個pair，
此番再次合作，有此結果令大夥都很高興，也願大夥友誼長存，永續四傑隊。
　　另外我們還有一個地下隊長是柯安榮先生，在這裡要特別感謝柯安榮先生的穿針
引線，最後也要特別感謝葉澄主任委員對本隊的厚愛，希望爾後能繼續交出更好的成
績。
　　※抱歉！用了"四傑隊"這個隊名，如有冒犯早年台北的四傑隊時，尚請大人大諒
。


     ***** 1∼2月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、每週五晚上19：00∼22：30學生橋友四人賽，目前有中山大學、師範大學、高醫
    及個別組隊學生參加。
四、請繳90年度年費。
五、二人賽：
　1.元月13日(星期六) 13：00∼18：00旺宏盃全國同步雙人賽。
    ※一級紅點。報名費：每人300元，學生150元。
　2.元月26日(星期五) 13：00∼18：00新春團拜盃；每人300元，學生150元。
　3.2月3日(星期六) 13：00∼18：00新春樂透盃；每人300元，學生150元。
　4.2月24日(星期六) 13：00∼18：00台聚高廠盃；每人300元，學生150元。
六、四人賽─台聚高廠盃
　※2月10日(星期六) 13：00∼2月11日(星期日) 18：30止。
七、聯席會議：元月3日18：00於橋藝中心。


    ***** 2000年高雄市橋牌邀請賽 *****

※大會特感謝以下單位，由於您們的認同使我們對此項活動更認真執行：
　1.全國橋友共襄盛舉。　　2.國際橋藝中心、九九橋社。　　3.新竹市熱心橋友。
　4.台南市熱心橋友。　　　5.高雄市全體橋友。　　　　6.高雄市忠孝國際獅子會。
※除感謝裁判長戴明芳及全體工作人員，特別對施小姐與何小姐作牌將近1700付而任
  何缺失（精準盃也沒有失誤），特致敬意！


    ***** 2000年葉氏盃冬季擂台賽冠軍 *****

隊名：四傑隊　隊長：嚴定明　賽員：嚴定明、夏秀慶、郭傑儀、吳樹榮


    ***** 2000年葉氏盃冬季擂台賽大陸地區選拔賽英雄榜 *****

冠軍：四川蜀蓉隊　隊長：周乃成　隊員：舒春光、徐文惠、李石林、宗虹、孔茂良
                                      楊永如
亞軍：河南平頂山隊　隊長：賀顏增　隊員：司忭晨、梁　健、高　巍、屈博
                                        張先君


    ***** 2000年連虹盃雙人賽英雄榜 *****

　　　　冠軍：黃光輝、吳錦祥　　　　　亞軍：翁俊生、陳志聰


    ***** 2000年忠孝獅子盃兩岸邀請賽  大陸地區英雄榜 *****

冠軍：上海浦東隊　　隊長：洪志華　隊員：阮　興、王一瑋、周家弘、顧振寰
亞軍：澳門隊　　　　隊長：辜學海　隊員：辜學海、陳　耀、張孔武、賴宇平
季軍：寧波鎮海隊　　隊長：沈　益　隊員：沈　益、莊偉民、沈良真、洪志華
                                        呂學義


    ***** 2000年忠孝獅子盃兩岸邀請賽  台灣地區英雄榜 *****

冠軍：御風隊　　隊長：洪裕昌　隊員：林家圍、郭鐘海、蘇志超、梁騰元、鐘偉綸
                                    洪裕昌
亞軍：法興隊　　隊長：孫政顯　隊員：周高慶、蔡修源、孔文彬、謝清超、張志崧
                                    孫政顯
季軍：中鋼Ｂ隊　隊長：黃清伸　隊員：劉國忠、廖家健、陳世芳、李尚仁、王茂根
                                    楊嘉靖


    ***** 2001年擬來台訪問大陸地區橋友請注意 *****

1.請於2001年1∼3月底前向北京中國橋協提出申請。　
2.訪台期間預定9月26日至10月6日。
3.有關注意事項請與中國橋協連繫。


    ***** 高雄市橋藝中心特約服務站─〝車〞 *****

電腦四輪定位、機油引擎、電機冷氣。
底盤避震整修、剎車系統維修。
※元太輪胎→林水福獅兄．TEL：2519783-4
　高雄市自強二路59號（光復二街口）


    ***** 橋牌故事   葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 橋藝羅生門      顧念慈 *****

明哲保身三部曲

　　我曾與一位生性保守的橋手搭檔過一段時間。他嚴格要求第二家位置；拿了16-
18點平均牌型不得超叫1NT，他的理論是，一旦剩餘的點力在第三家時，超叫1NT會無
路可逃。
　　不知道是手氣好，還是他這套明哲保身哲學還真管用，在這方面我們倒還沒出過
差池，直到有一次隨隊參加一項全國隊制錦標賽為止。
　　預賽第一場碰到一支老牌勁旅，雖然殺到對方幾副叫過頭的合約，但對手也不是
省油的燈，因此，我們雖然領先，但是幅度不大。
　　眼看只剩最後一牌就可小勝收場，不料此際我與同伴卻出了叫牌方面的紕漏。
　　雙無身價。敵開1Ｓ，連著兩個派司到我叫牌，我坐南家拿：　
                  ＳＫＪ７６２
　　　　　　　　　ＨＡＱ
　　　　　　　　　ＤＫＪ８３
　　　　　　　　　Ｃ６３
　　照規定，我必須做平衡賭倍，以防同伴拿了16-18點平均型不能超叫1NT的牌。
　　但是，我左看右看就是覺得同伴不可能是那種牌，否則開叫人豈非只剩10點牌開
叫1Ｓ﹖加上我剛好拿了五張黑桃有利防禦，於是我決定派司不叫。沒想到全手牌是
：
　　　　　ＳＱ９
　　　　　ＨＫＪ８
　　　　　ＤＡＱ９６
　　　　　ＣＫＪ９４
ＳＡ10８５４３　　　　Ｓ
Ｈ10４　　　　　　　　Ｈ９７６５４２
Ｄ10　　　　　　　　　Ｄ７５３２
ＣＡＱ10２　　　　　　Ｃ８７５
　　　　　ＳＫＪ７６２
　　　　　ＨＡＱ
　　　　　ＤＫＪ８３
　　　　　Ｃ６３
　　同伴真得拿了16-18點平均型！而西家也真得只有10點開牌。
　　由於輸掉了這副3NT，反倒是我們小敗。
　　第一場該贏未贏，第二場馬上陷入苦戰。兩隊勢均力敵一路纏鬥到下半場倒數第
二副裨才分出勝負，結果又輸在我與同伴的叫牌問題上。
　　類似的情況。雙有身價，敵開1Ｓ，連著兩個派司到我叫牌，這回我坐東家拿：
　　　ＳＫＪ４２
　　　ＨＱ５３
　　　ＤＫ６２
　　　Ｃ７５４
　　這回我老實平衡賭倍，但是開叫人毫不猶豫再賭倍，一付火力十足的架勢。同伴
跑2Ｃ但是被下家留住。全手牌是：
　　　　　Ｓ─
　　　　　Ｈ10９８７２
　　　　　ＤＡ９５３
　　　　　ＣＫ10９８
Ｓ８７５３　　　　　　　　ＳＫＪ４２
ＨＪ４　　　　　　　　　　ＨＱ５３
ＤＪ10７　　　　　　　　　ＤＫ６２
ＣＪ６３２　　　　　　　　Ｃ７５４
　　　　　ＳＡＱ10９６
　　　　　ＨＡＫ６
　　　　　ＤＱ８４
　　　　　ＣＡＱ
　　叫牌過程整理一下：
　　北　　東　　南　　西
　　　　　　　　1S　　─
　　─　　×　 ×× 　2C
　　×　　AP
　　如果我不平衡賭倍的話，闖禍的是北家而不是我，因為他們有紅心一局。
　　下一場比賽我與同伴坐冷板凳，隊長要我們好好把叫牌溝通一下。這回同伴終於
同意改用一般1NT起叫。
　　替補上場的隊友有水準以上的演出。在確定穩進決賽後，預賽最後一場隊長才又
讓表現失常的我們這對上場。
　　一上來第二副牌，我們的身價。東家開叫1Ｓ，我坐下家拿：
　　　ＳＫＪ６
　　　ＨＡ８４
　　　ＤＫＱ10３
　　　ＣＡ８２
　　由於原來的約定已廢止，所以我正常超叫1NT，沒想到立即被留住了。全手牌是：
　　　　　Ｓ９７５４
　　　　　Ｈ６３２
　　　　　Ｄ８５４
　　　　　Ｃ９６３
Ｓ３　　　　　　　　　　ＳＡＱ10８２
ＨＱＪ10７　　　　　　　ＨＫ９５
ＤＡ９７６　　　　　　　ＤＪ２
ＣＱ10７５　　　　　　　ＣＫＪ４
　　　　　ＳＫＪ６
　　　　　ＨＡ８４
　　　　　ＤＫＱ10３
　　　　　ＣＡ８２
　　最後1NT只倒二丟500分。我不禁開始祈禱另一桌的南家也是打被處罰的1NT，而
且最好倒三，如此我還可以有200分的利潤。
　　但事與願違，另一桌的南家竟然沒有叫牌！
　　在旁觀戰的隊長建議我，身價不利的情況下最好不要超叫1NT，只見同伴高舉雙
手贊成。


    ***** ACES隊檔案   Bobby Wolff著   吳 樹 榮 　譯 *****

四、The opportunity that God sends does not wake up him who is asleep.

　　上帝不會叫醒熟睡的人來給他機會。機會來臨時一定要靠自己去把握，通常沒有
人會去提醒你來把握機會。
　　一個錯誤的防禦給南家有機會去完成他那脆弱的一局，很不幸的，雖然防家沒有
很早去攻擊南家的罩門，南家還是失去了緊抱住這個利益。
　　　　　Ｓ３
　　　　　ＨＡＪ２
　　　　　ＤＫ10９８２
　　　　　ＣＡＪ５３
ＳＫ10７６　　　　　　　Ｓ９８５４２
ＨＱ８７　　　　　　　　ＨＫ６
ＤＱ６　　　　　　　　　ＤＪ５４
ＣＫ10６４　　　　　　　ＣＱ９８
　　　　　ＳＡＱＪ
　　　　　Ｈ10９５４３
　　　　　ＤＡ７３
　　　　　Ｃ７２
南北身價
南家發牌
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1D　　Ｐ
　　　　　1H　　Ｐ　　2H　　Ｐ
　　　　　4H　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：Ｓ６
　　南家用手中的ＳＱ吃住，引王牌到夢家的ＨＪ，東家ＨＫ吃去，回攻黑桃，南家
跟ＳＪ，西家ＳＫ，夢家王吃。當夢家的ＨＡ沒能將ＨＱ拔下時，南家從夢家引方塊
，手上跟Ｄ７失去給西家的ＤＱ，西家遲遲地發現轉攻梅花到夢家的ＣＡ，南家試圖
來兌現方塊贏磴，但沒能成功；西家王吃第三圈方塊，兌現梅花，合約one down。
　　南家悲哀地說〝假如第三圈方塊能活，我就可以完成合約，我可以用方塊拋掉梅
花失磴，西家僅能再吃一張大王牌。〞
　　有比南家更好的方法處理方塊嗎﹖是的，在ＨＡ沒能將ＨＱ敲下時，南家應該拔
兩圈大方塊，然後再送出方塊到東家的ＤＪ，東家此時轉攻梅花，可惜已經太晚了，
南家可以用夢家的方塊拋去手上的梅花，防家僅能吃到兩付王牌和一付方塊。
　　因為在任何狀況下方塊一定要失一付，最好的打法是連打三圈方塊，而不要給防
家機會去轉移焦點。

五、There are two tragedies in life. One is to lose your heart's desire.
    The other is to gain it.

　　人生有兩大悲劇。一是失去了慾望，另一個卻是當你得到了它。
　　看到自已手上有兩個確定的贏張，東家希望西家有ＤＡ；東家發現他所希望的，
但是由於他的失誤，他沒有得到他的報酬，環顧整個打牌過程，看看您要發現東家
應該怎麼防禦纔會有所不同。
　　　　　ＳＫＪ５
　　　　　ＨＡＪ６
　　　　　ＤＱＪ10
　　　　　ＣＡＫ10９
Ｓ４　　　　　　　　　ＳＡ７３２
Ｈ10９８４　　　　　　ＨＫ５２
ＤＡ８７３２　　　　　ＤＫ９６５
Ｃ８５２　　　　　　　Ｃ７３
　　　　　ＳＱ10９８６
　　　　　ＨＱ７３
　　　　　Ｄ４
　　　　　ＣＱＪ６４
南北身價
北家發牌
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　　　　　　　2C　　Ｐ
　　　　　2S　　Ｐ　　2N　　Ｐ
　　　　　3C　　Ｐ　　3S　　Ｐ
　　　　　4S　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：Ｈ10
　　南家第一磴紅心偷牌被東家ＨＫ吃去，東家在王牌Ace上有一個確定的贏張，他
所希望的是同伴有ＤＡ方能吃到四個贏磴來擊垮合約。在沒有任何其他擊垮合約的期
望，東家引小方塊，令人滿意的同伴果真有ＤＡ；然而，這個好消息轉瞬間消失了，
當西家再回方塊到東家的ＤＫ，南家王吃破壞了東家整個計畫，防家剩下能吃的僅有
王牌Ace，南家拿走所有餘下的牌完成合約。
　　東家錯在那兒呢﹖他的王牌長度將造成南家很大的麻煩，希望西家有ＤＡ還不夠
，東家還要防到南家單張方塊。
　　第二磴東家不應該引小方塊，而應該要引ＤＫ，當ＤＫ贏到，東家可以繼續出方
塊，迫使南家王吃，一旦當他的王牌Ace上手後，他可以再出方塊迫莊家王吃。
　　這樣可以使得東家王牌比南家長一張，東家可以多吃到一磴王牌。
　　假如南家有兩張方塊，不管東家引那一張方塊，結果沒有差別，但是，引ＤＫ不
管南家是一張方塊或兩張方塊時都能成功。

六、You never know what is enough unless you know what is more than enough.

　　您永遠無法知道甚麼是足夠的，除非您知道的比足夠的更多。
　　今天這付牌的南家，他知道扣住防家的首引，不幸的是，他不知道甚麼時候他應
該改變他的方向。　
            Ｓ10９２
　　　　　　ＨＡ９６５
　　　　　　ＤＪ10２
　　　　　　ＣＫＱ10
ＳＫＪ８５４　　　　　　　ＳＱ７
ＨＱ10３２　　　　　　　　ＨＫ８４
Ｄ６５　　　　　　　　　　ＤA８３
Ｃ９８　　　　　　　　　　Ｃ６５４３２
　　　　　　ＳＡ６３
　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　ＤＫＱ９７４
　　　　　　ＣＡＪ７
南北身價
南家發牌
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　1N　　Ｐ　　3N　　AP
　　　　　1NT＝15∼17 HCP
首引：Ｓ５
　　西家首引黑桃第四大牌到東家ＳＱ，南家聰明的讓過，東家繼續攻出黑桃，南家
現在徘徊在十字路口了，您能解釋南家此時為什麼要用 Ace 贏吃，而不能再讓過。
　　答案繫於真正的危險是誰有ＤＡ﹖如果是西家有ＤＡ而他又有五張黑桃，南家沒
有辦法完成他的合約；然而，如果是西家有ＤＡ但他僅有四張黑桃，南家用ＳＡ吃住
後出方塊，那麼他可以成功完成合約；西家吃住ＤＡ後僅能兌現兩張黑桃，南家可以
吃住剩下所有的牌張。相反的，如果是東家有ＤＡ和三張黑桃，防家也僅能獲得四個
tricks，而南家能完成合約。
　　最大的報酬來自當東家有ＤＡ而僅有兩張黑桃，當他贏進ＤＡ後，他沒有黑桃可
回攻，南家可以安全地吃到9個winners。
　　假如南家讓過第二圈黑桃會有甚麼致命的傷害﹖西家會得到一個警訊，再回黑桃
將沒有前途(因為他已沒有橋引可以吃黑桃)，所以在他用ＳＪ吃住第二磴後將會轉攻
紅心，防家可在南家建立好方塊之前先建立兩付紅心贏磴，合約將會倒一。
　　何時該扣住，何時不該扣住，確實需看得更遠纔行。

七、Distinction without a difference.

　　莊家往往怪罪牌張號碼的小小差異，造成合約的成敗，但事實上，真正的差別莊
家卻沒有注意到。
　　〝我真夠倒楣，王牌Ｑ和ＣＡ都不對位〞南家悲傷地說。
　　〝假如你的Ｄ６和西家的Ｄ７交易一下，我仍然可以完成這一局〞南家仍不服氣
的說道。
　　北家回答說：〝您說的是沒錯，但您做的卻有一個重要的差別，如果您更小心一
點，那個小牌的差別就沒有影響了。〞
　　　　　ＳＫ７
　　　　　ＨＪ８７２
　　　　　ＤＪ10６
　　　　　ＣＫＱ10８
ＳＪ５３　　　　　　　ＳＱ10９４
ＨＱ５３　　　　　　　Ｈ４
Ｄ９８７　　　　　　　ＤＫＱ３２
ＣＡ７４２　　　　　　Ｃ９６５３
　　　　　ＳＡ８６２
　　　　　ＨＡＫ10９６
　　　　　ＤＡ５４
　　　　　ＣＪ
南北身價
南家發牌
叫牌過程
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1H　　Ｐ　　3H　　Ｐ
　4H　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　3H＝limit raise
首引：Ｄ９
　　夢家Ｄ10蓋過西家的Ｄ９，東家出ＤＱ到南家的ＤＡ，南家兌現他的頂張王牌，
東家第二張王牌拋牌時帶給他壞消息，南家停止繼續敲王而轉引ＣＪ到西家的ＣＡ，
西家繼續攻擊方塊，西家的Ｄ８捕捉住夢家之ＤＪ，因此防家能贏吃兩付方塊和一付
梅花及一付王牌，致使合約不得不倒一。
　　南家對方塊小牌的補充說明是對的，假如夢家持有的是Ｄ７而不是Ｄ６，西家沒
有辦法捕捉住夢家之ＤＪ；假如西家出Ｄ８，他可以蓋ＤＪ，假如西家出Ｄ６，他可
以用Ｄ７飛過。
　　但是為什麼這個小小的差別原來就沒甚麼不同呢﹖因為南家原來在任何狀況下他
都可以完成他的合約。他唯一所需要做的就是拒絕贏吃第一圈方塊，東家因此不能繼
續攻擊方塊，南家也就有時間用梅花將方塊失張墊掉。
