高橋  一九九八年十月一日　　第２０１期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 八十七年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

Ａ、比賽時間：初賽：10月23日(星期五)14：00∼10月24日(星期六)18：00止。決賽
                    繼續至25日(星期日)18：00止。
　　　　　　　副盃：10月25日(星期日)09：00∼18：00止。
Ｂ、比賽方式：四人隊賽。
Ｃ、報名：每隊4000元，副盃每人500元（有參加精準盃者不另收費）。
　　　　　報名至10月15日(星期四)止，逾期大會得不受理。
Ｄ、比賽及報名地點：高雄市橋藝中心。北部請國際橋藝中心受理。
Ｅ、資格：照往例（中華民國橋協規定）。
Ｆ、獎勵：ヾ紅點－準精杯（三級）；副盃（一級）百分之50。
　　　　　ゝ精準杯冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份。
　　　　　ゞ副盃前三名每隊獎品四份。
Ｇ、參加隊伍請於八十七年十月二十三日十三時三十分前報到，十三時四十分召開隊
長會議，副杯賽於十月二十四日下午十時報名截止，二十五日上午八時四十分報到。
Ｈ、詳細比賽辦法請洽高雄市橋藝中心。


    ***** 1998兩岸橋牌邀請賽 　高雄市忠孝獅子盃橋賽 *****

Ａ、比賽方式：四人隊大循環賽。
Ｂ、比賽時間：10月31日（星期六）下午2：00起至11月1日（星期日）下午6：00止。
Ｃ、比賽地點：白金漢飯店（高市七賢二路394號 TEL：2822151）。
　　　　　　　※爭取停車免費服務中。
Ｄ、報名：1.即日起至10月20日(星期二)止（逾期大會得不接受報名）。
　　　　　2.報名費：每隊3000元。為編印大會手冊請填完整賽員名單。
　　　　　3.已報名者：新疆自治區、湖北省、湖南省、甘肅省等。
Ｅ、獎勵：1.紅點（精準盃公開組四人賽）─依規定辦理。
　　　　　2.前三名除獎杯外每隊獎品6份。
　　　　　3.除前三名外，各隊皆有6份參加獎。
Ｆ、其他：若因大陸橋友旅行證延誤，大會將宣佈延期舉辦，敬請諒解。


    ***** 松花江戀曲─隨橋隊東北旅遊之一─     戴禮 *****

簡介

　　松花江是黑龍江右岸的一大支流，發源於長白山主峰白頭山的「天池」，它本身
也有兩處支流；一是發源於內蒙古北部大興安嶺伊勒呼里山南麓，於肇源縣注入松江
，一是發源於吉林省牡丹嶺，越過省界經寧安市、牡丹江市、於伊蘭市匯入松江，前
者為嫩江，後者為牡丹江。松花江本身從天池西行經吉林市、松原市，再折向東流經
哈爾濱市、通河市，折向東北至邊界同江市匯注黑龍江。在哈爾濱以上為平原區，漫
灘較多，哈爾濱至佳木斯段為台地丘陵和山地，河道逐漸狹窄，佳木斯以下為三江平
原（三江指黑龍江、松花江、烏蘇里江），河道寬一點五至兩公里，從嫩江匯合處起
為松花江之幹流，長八百公里，流域面積一八點五萬平方公里，可以航行千噸級之輪
船，也是全省農業灌溉、工業用水、水產養殖之主要水資源。但黑龍江是我國緯度最
高的省份（哈爾濱為北緯41度，最高的邊界緯度接近53），因此松花江每年約有五個
月的冰凍期，在哈爾濱一般而言冰封日期為11 月24日，開江日期為4月8日，在此期
中自無航運利益可言。雖然如此，從黑龍江開拓史的角度看來，在東北鐵路尚未開闢
之前（京奉鐵路－北京至瀋陽，一九一一年通車）由關內移徒北大荒開墾之漢人，以
及日後之繁榮，還是應歸功於松花江舟楫航運之所賜也！

流亡三部曲

我的家在東北松花江上
那裡有森林煤礦
還有那滿山遍野的大豆高梁
…………………
九一八、九一八、從那個悲慘的時候
九一八、九一八、
脫離了我的家鄉拋棄那無盡的寶藏
…………………
泣別了白山黑水
走遍了黃河長江
流浪、逃亡
逃亡、流浪
…………………
百萬榮華一剎化為灰燼
無限歡笑轉眼變為淒涼
…………………
誰使我們國土淪喪
誰使我們民族滅亡
…………………
錦繡的河山怎能任敵騎踐踏
祖先的遺產怎能在我們手裡葬送
…………………
　　作者閩籍，雖非東北出生，但幼年隨先父在鄭州、西安定居多年，一直到小學五
年級才返回福州。九一八事變那年（一九三一年）記得還是穿開襠褲的懞懂無知的童
子，對許多因一夕之間東北淪亡，舉國喪痛沮喪所流播的抗日愛國歌曲，卻是耳熟能
詳、琅琅上口，小小的心靈在大環境下所接受的薰染，特別深刻。當我們的飛機從哈
爾濱的周家崗機場落地後，地陪在遊覽車上告訴我們下榻的「金谷飯店」位於松花江
畔不遠的友誼街時，前面那一首塵封腦海己超過半世紀的「流亡三部曲」，便因第一
句「我的家在東北『松花江上』」而似閃電一般被呼叫出來，就在安頓好的旅舍房間
內，引吭高歌而忘我，內心似乎仍有一股童年時的豪氣。

防洪紀念塔

　　用罷晚餐，作者便迫不急待地慫恿好幾位橋友及寶眷朝松花江畔走去。一行九人
之中祇有橋友陳季華的令堂龍女士因與作者年齡相若，未曾忘卻，其餘諸友都未學過
，受過抗日戰爭的洗禮，自覺比他們多會唱這首松花江上的歌曲而有一絲自豪。這時
，天空已然飄著細雨，暮色也逐漸籠罩大地，但傍江而屹立，高二二點五公尺的一座
造型別致的紀念塔，在投光燈的映照下，塔端四位救汎勇士的英姿，依稀可辨，棲息
於塔尖的群鴿，雨中仍撲翔不停。小廣場圍繞著半圓形的欄杆，正巧位於斯達林公園
的正門，它是為了紀念一九五七年哈爾濱全市人民抗汎所築的百里長堤，雕壁上鑴刻
「塔鎮江天」四字，今天已成為哈爾濱市「英勇」的象徵。雨勢不歇，不得已轉入將
要打烊的購物市場，大黟紛紛添購雨衣雨具折返「金谷」。

江畔漫步

　　翌日（八月六日）在「晨鈴」之前，爭取一些時間與橋友雷君台生再度前往斯達
林公園漫步；陰而無雨，順著長堤，踏著如茵的綠被，數著江畔的遊艇，吮吸著清新
的空氣，欣賞著三五成群的「晨運」的老老少少專注的神情，不禁想著大陸同胞在鄧
小平開放後，經濟條件較廿年前已大有提高，一派安居樂業悠然自得的景象，感到無
限欣慰，深信假以時日，兩岸經濟差距縮小，「統一」自然水到渠成。公園中也點綴
不少藝雕品及布置若干花壇供遊人欣鑑，全長約一點七公里，面積十萬多平方公尺。

　　連接的河畔草地，也是順堤的帶狀公園，稱「九站公園」，沿江設有不少專用的
碼頭，內側的「老頭灣」是沙灘浴場，建有不少硬體設備，供老人遊憩之需。總面積
約三五○○平方公尺。過九站公園，觸目眼前的是一座宏偉的松花江公路大橋，連同
環狀引道，如同一支剪刀擱在松花江的兩岸，頗為壯觀。

太陽島公園

　　在松花江北岸，與斯達林公園隔江相望的是「太陽島公園」，原本是松花江中北
側的約三千八百公頃的沙丘，經不斷經營拓展，成為完整的一坱臨江土地，靠江一側
開闢為市街，安排了許多醫療單位，北側則闢為「太陽島公園」，以警備街為分界，
由松花江南岸，跨越松江公路大橋，轉東即可駛抵公園大門。
　　太陽島四周有長堤及海水環繞，目前已開發部份約一千公頃，內含三百公頃水域
，林木蔥翠，環境幽雅靜謐。主體建設是約三萬平方公尺的人工湖中一組的亭台樓榭
「水閣雲天」。正面是綠色大理石裝飾的長廊，長廊盡頭有石階伸入湖中，長廊中部
與雲閣相連。雲閣分上下兩層，中央上下透空，拾階登上觀景平台，湖面扁舟，四週
林木，天際白雲，可一覽無遺。由嶙峋礁石堆砌而成的兩座人工假山，有樟樹綠松，
有流水湧泉，「清泉飛瀑」為其具體而微的寫照，稱太陽山。閣、廊、湖、山融為一
體，也頗能引人入勝，我們因雨且限時緊迫，未能細細品嘗。

兆麟公園沿革

　　下午餐後，哈市橋協假招待所與我們橋友作四人隊際友誼賽，余因年長獲得「不
出賽」之豁免，亦未追隨寶眷們逛街採購，逕自一人前往鄰近江畔的「兆麟公園」。
　　兆麟公園歷史不過五十多年，當初係俄國人所建的「董事會花園」，算是私人所
有的林園，專供上層蘇俄人員享用。最早的面積不及現在的三分之一。九一八之前該
國擴充了一小部份，稱「特別市公園」，日人統治時期又改為「道里公園」，抗戰勝
利後又陸續添增兒童運動場、音樂堂、若干個小動物舍，開闢了一些綠地、花壇。一
九四○年後中共當局又陸續拓展增添設備，美化園容，已成為繁華鬧區中的一處綜合
性公園。後因李兆麟將軍被害，為紀念這位抗日英雄，又將「道里公園」於一九四六
年更改為「兆麟公園」，目前面積為七四二六○平方公尺，後為友誼街，前為森林街
，已無擴充餘地。兆麟公園係逐部擴展才有今日之規模，除了花、鳥、魚較多外，並
無特色可言。不過自一九八五年起，訂每年元月五日為「冰雪節」，主要的冰雕藝術
品，都被安排在「兆麟公園」，加上彩色燈光的配合，的確是耀眼迷人。十餘年來，
此一冰雕特色已是蜚聲中外，名聞全球，吸引了不少慕名而來的觀光客，增添了不少
旅遊收入，也使「兆麟公園」有了足以炫燿的特色。

龍珠索道

　　在兆麟公園盤桓約小一時，又跨越友誼街三度來到了史達林公園。才知道這裡有
兩處碼頭為過江渡輪所專用，到太陽島乘船可能更為方便。再向江心里沙洲遠眺，瑰
麗色彩的吊籠，正在江上兩岸穿梭，稱「龍珠索道」；南岸起點在友誼宮賓館旁，對
岸終站在游園街口，此一索道全長一一五六公尺，每一吊箱同時可坐八名乘客，跨江
單程僅需廿幾分鐘。憑江俯覽，松江景色可盡收眼底，想到冬季冰封時簡，一條銀行
的巨龍般的松花江上，無數紅男綠女在冰上飛舞的瑰麗景色多麼的奇妙！倘非時間緊
促催人，真想一試「索道越江」的經歷。

江畔路巡禮

　　沿著江畔道路，繼續東巡，左邊的江中浮起一片沙洲（江心島），右側先經過青
年宮，再從濱州鐵路橋下穿過，這座鐵橋的終點是中俄邊境的滿州里，可通往歐州的
莫斯科，是歐亞的第一座鐵路橋。再向前行，見到了黑龍江航運局以及規模不小的哈
爾濱航運站。局之前方北七道街設有千噸級可靠泊的碼頭，從這裡經黑龍江可穿越蘇
聯國境由韃靼海峽進入日本海。哈爾濱雖祇是一個江內港，卻居陸海的樞紐地位而能
兼具對外開放的港埠功能，祇因松花江是東三省唯一北流的河道。
　　江畔路相當長，為了趕時間，祇好選擇性的兼搭一段計程車，見到了規模不小的
松花江造船廠，也打從通港街的港務局門前掠過……
　　總之，一切都比預料中的美好，甚至驚奇！

戀情依依

　　一個下午的臨別巡禮，雖是匆匆一瞥，卻又增添了作者對松花江的幾許依戀。如
今我已不是「流浪」，不再「逃亡」。雖祇是「過客」，卻能在一個極幸運的機緣下
，來到不是而卻經常午夜夢回的故鄉──松花江畔。站立「金谷大飯店」的頂樓陽台
上，一再顧盼迴旋，遙望江心島兩端長龍臥波的兩座鐵、公路大橋，俯視江水悠悠東
流，想到：
　　半世紀前日、俄蹂躪中國的下場，我們不再憂傷、憤懣！
　　森林、煤藏之外又發現了油礦！
　　北大荒已成為富饒的北大倉！不僅是大豆高梁，還有稻谷魚塘！
　　三百多年前入主中原的滿族同胞，如今已與漢人水乳相融，同享福祉，共擔患難
！
　　啊！中華的兒女，記取歷史殷鑑，運用你們的智慧，不再干戈相向！
　　啊！松花江的水，祈求妳庇佑華夏裔冑，永保康莊富強！


    ***** 聯席會議開會記錄摘要 *****

出席：方正雄、邱何田、王鎮嶽、宋茂松、
　　　陳季華、夏秀慶、郭傑儀、楊昌彪、
　　　程俊峰、劉振邦、馬玉慶、李長生、
　　　黃基福、蕭家博、黃芳仁（顧問）。
報告及決議案：
1.大陸訪問團順利結束。參加瀋陽〝靚馬杯〞四人賽冠、亞軍，二人賽南北組／東西
  組各佔第一、三名，遼陽HOWELL賽第二名。
2.吳清亮、吳家興、蔡修源、朱耀明九月二日參加瀋陽亞洲體育節橋牌賽（榮獲第三
  名）。
3.全國精準杯10月23日∼25日在本中心舉行，請各隊加強訓練爭取榮譽。
4.排水工程及油漆盼在10月初完成。
5.11月12日(星期四)舉行中山杯二人賽及召開會員代表大會。
6.兩案橋牌邀請賽──高雄市忠孝獅子杯
　Ａ10月30日(星期五)KA436---15：30抵高，用大巴士接機。
　　住白金漢大飯店(七賢二路394號)2822151
　　PM6：00→家鄉樓歡迎晚會（暫定），全體理監事/委員/獅子會
　　PM9：30→遊六合夜市→白金漢。
　Ｂ10月31日(星期六)上午9：00∼12：00市區觀光。
　　PM13：30∼22：00在白金漢地下室舉行忠孝獅子杯。
　Ｃ11月1日(星期日)上午9：00∼18：00在白金漢地下室舉行忠孝獅子杯。
　　PM18：00∼21：30歡迎晚會，參加者每人1500元，不足款由本中心負擔（暫定河
邊海產）。
　Ｄ每隊3000元，前三名給獎，其餘各隊皆有參加獎。
　Ｅ贊助款
　　(1)忠孝獅子會80000元（其中蕭家博30000拋磚引玉）
　　(2)葉進吉50000元
　　(3)陳季華介紹廠商50000元
　　(4)其他：許醫師
7.擬參加11月1日歡迎晚會者請登記！
8.此次三合一選舉，歡迎推介親友給橋友（尤其市議員部份），將來加強在市議會支
  持力量。
　蔡見興主任委員連絡人─郭傑儀
　龔睿宏理事長連絡人─陳季華
　黃芳仁顧問連絡人─方正雄
　楊林宏先生連絡人─夏秀慶
9.民國88年邀請大陸地區橋友預定每人壹仟元補助上限60000元。
10.民國88年訪問大陸(1)禮品與交際費肆萬元(2)委員與理監事補助伍萬元，每人上
   限伍仟元。
11.調高收費時間待決定移轉登記再訂之。
12.通過以高雄市橋藝研究會名稱過戶。
13.民國88年三大杯賽及中華杯補助修改部份如下：（補助辦法請看公佈欄）
　a.三大杯賽選拔賽報名於賽前二日截止。
　b.滿四隊才舉行選拔，補助辦法不變。
　c.不滿四隊不舉行選拔賽，並且不補助報名費，自行參賽隊伍，晉入決賽並成績較
    優者依據原補助第一名辦法補助之。


    ***** 雙十盃二人賽 *****

Ａ、比賽時間：10月10日下午1：30起。
Ｂ、報名費及獎勵：照本中心規定辦理。


    ***** 十月份活動通告 *****

Ａ、有獎四人賽：每週四晚上七點起。
Ｂ、有獎正點賽：每週六、日下午1：30起。
Ｃ、雙十盃二人賽：10月10日下午1：30起。
Ｄ、全國精準杯橋士組：請看P1。
Ｅ、兩岸橋牌邀請賽：請看P1。


    ***** 東北之旅     葉進吉 *****

　　九八年高雄橋藝中心大陸訪問團，於八月四日啟程前往東北，先後在哈爾濱、長
春、瀋陽、遼陽、大連參加橋賽，全程11夜12天。團員名單如下：
　總領隊：蕭家博　副領隊：葉進吉
　Ａ　隊：方正雄、邱何田、黃有仁、賴宜文
　Ｂ　隊：陳季華、雷台生、陳文祥、李長生
　　　　　戴　禮、鄭錫霖
　眷　屬：龍祥梅、陳玉霞、陳玉雲、陳貞旗
　　　　　邱士珍、楊素瑾、黃郁文、馬友民
　　　　　熊靜枝、尹慧美

八月四日

　　早上七點於高雄國際機場集合，搭港龍班機飛往香港。赤SY;F16345;角新
機場非常寬廣，免稅商店皆獨立營業，就像百貨公司的專櫃一樣，琳瑯滿目，各具特
色。但軟體尚未上軌道，除媒體報導的貨運混亂外，電話只能用信用卡，舊的卡必須
二個月後才可使用，而臨時設置的智能卡電話僅有一具，等候是必然的。許多橋友關
心的吸煙室尚未施工，李長生找到二樓餐廳外的盆景後面，呼朋引友地吞雲吐霧一番
。雷台生說起去年的絲路之旅，「在青海湖抽煙真是過癮！萬里無雲，湖光山色，一
望無際的草原，如此美景，點燃一根香煙，真是人生一大快事。」老雷的一席話，引
來煙友羨慕的眼光，但不知董氏基金會作何感想。
　　從香港往大連的飛機上，陳貞旗一頭霧水的詢問筆者：「為什麼不直飛哈爾濱﹖
今天到大連，明天再去哈爾濱，豈不是浪費一天﹖」筆者曾聽老蕭談起這些細節，耐
心地解說老蕭的苦心，「如果直飛哈爾濱，必須單程搭中國民航的班機，回台時從大
連飛香港也是單程，單程的票價很貴。亞洲金融風暴後，遠東的航空業不景氣，港龍
為爭取22張從高雄經香港到大連的往返機票，專案處理特價優待，優惠的程度，扣除
大連飛哈爾濱的機票及大連一天的花費外，還可節省三千元，老蕭為橋友精打細算，
多玩一天又可省錢，何樂而不為！」陳貞旗恍然大悟，豎起大姆指，讚揚老蕭一番。

　　抵大連已下午三點，往飯店途中，順路參觀市區的中山廣場。以廣場為中心向外
輻射十條馬路，四周的建築物呈現歐洲各國的不同風貌，大連早在三○年代即是個國
際商港。自薄一波的兒子薄熙來接任市長後，美化綠化大連的工作，成為施政重點，
遍地青翠的草地，而點綴其中的一串紅，更顯得鮮艷奪目，大連真是個美麗的城市。

　　晚上，大連橋協常務副主席韓藝與秘書長張永福來訪，商定十三日晚上友誼賽，
希望兩市加強橋藝交流。戴禮從高雄港務局退休後，經常為高港雜誌寫文章，曾報導
過馬尾港、連雲港，老戴說：「到大連來，牌可以不打，市區可以不觀光，大連港非
看不可！希望大連橋友能安排到港務局拜會。」老戴「摸蜊兼洗褲」，旅遊兼參觀港
務局，一舉雙得。

八月五日

　　「北國風光，千里冰封，萬里雪飄。望長城內外，惟餘莽莽，大河上下，頓失滔
滔。山舞銀蛇，原馳蠟象。欲與天公試比高，須晴日看紅裝素裹，分外妖嬈。江山如
此多嬌，引無數英雄競折腰。惜秦皇漢武略輸文采，唐宗宋祖稍遜風騷；一代天驕，
成吉思汗，只識彎弓射大雕。俱往矣！數英雄人物，還看今朝。」這闋毛澤東一九三
六年二月在陝北所寫的「沁園春」，主要是詠雪，兼訴個人豪氣。出哈爾濱機場，一
上遊覽車，地陪小姐的開場白，就是「沁園春」。筆者隨口順著唸了兩句，讓年輕的
哈爾濱女孩非常驚訝，驚訝於台灣來的遊客，竟然也知道毛主席的詞。事實上，早在
七一年筆者在香港時，如果還活著已超過九十歲的陳毓興先生，即抄了這闕詞給筆者
，當時就為毛澤東的文采與氣魄所折服。九○年去武夷山看岩茶，觸景唸出的「如夢
令」：「寧化、清流、歸化，路隘林深苔滑。今日向何方，直搗武夷山下。山下山下
，風展紅旗如畫。」也讓國旅的林毅震驚訝。九四年在台南縣楠西鄉的龜丹溫泉，首
次遇見新營的書法家張煥超先生，一邊泡茶，一邊閒聊，聊到毛澤東的詩詞，談及「
蝶戀花」：「我失驕楊君失柳，楊柳輕颺直上垂霄九。問詢吳剛何所有﹖吳剛捧出桂
花酒。寂寞嫦娥舒廣袖，萬里長空且為忠魂舞，忽報人間曾伏虎，淚飛頓作傾盆雨。
」筆者為「我失驕楊君失柳」的「驕」字讚嘆不已，女之旁的「嬌」，無法形容毛澤
東最愛的女人楊開慧。後來，張煥超先生以草書寫了「清平樂」贈送筆者，「天高雲
淡，望斷南飛雁。不到長城非好漢，屈指行程二萬。六盤山上高峰，紅旗漫卷西風。
今日長纓在手，何時縛住蒼龍﹖」筆者費這麼多的篇幅，抄了毛澤東的四闕詞，只因
為筆者同意某評論家的這句話：「毛澤東是一流的文學家，二流的軍事家，三流的政
治家。」筆者讀過許多中共的歷史、戰役、傳記、評論及「毛澤東讀史」、「毛澤東
詩詞選」等等，最激賞的還是毛澤東的文史造詣，尤其是詩詞，更是篇篇精彩。
　　九三年九月，與王家騏的侄兒－天津的王又生先生來哈爾濱遊覽二天。參觀發電
機廠－員工二萬，廠房有六個足球場大，高約五十米，火車可開進廠房裝卸貨。動物
園－珍貴的東北虎、俄羅斯產品充斥的攤販街－買了60倍的望遠鏡、俄式餐廳－服務
員全都是俄國人。當然也去了太陽島－划船、坐馬車遊園，最瀟灑的是租條小船，在
松花江上遊逛了兩個小時。此番舊地重遊，「縱有千種風情，更與何人說。」「我不
是高歌，只是重溫舊夢。」
　　王又生先生與太太海伊女士皆是天津知名大學畢業，一學地理一學歷史。海伊是
南開大學副教授，主講國際關係；又生任職外貿單位，偶而出差歐洲。九一年在李長
生、王家騏的介紹下，筆者與又生夫婦一見如故，並成為好友，是少數具有國際與經
貿觀念的大陸中生代。九三年在筆者的鼓勵下，離開國營企業下海經商，三年有成。
今年的業績成長不如前，也面臨企業經營的瓶頸，得知訪問團不去天津後，專程趕來
哈爾濱，一則與筆者已二年未見，再則想諮詢筆者有關於國際金融、經濟景氣、企業
經營的看法，早已在昨天抵達訪問團下榻的金谷飯店等候筆者。一夕長談，意猶未盡
！

八月六日

　　早餐時聽到一則趣聞。昨晚方正雄與黃有仁想見識松花江，結果走了好長的一段
路還沒到江邊，又依原路走回來；今晨，老蕭、老方、陳文祥、李長生、鄭鍚霖在大
廳巧遇，老鄭提議走路去江邊散步，老方有昨晚的經驗，堅決反對。於是，老方、陳
文祥、李長生坐出租車，跑半小時才到松花江，老蕭、老鄭沿著飯店前的中央大街向
右直行三分鐘即抵達江邊。老蕭取笑說：「我們走路只花三分鐘，你們坐車跑三十分
，是到那裡的松花江呀﹖」原來老方昨晚行經的馬路是與松花江平行的，今晨的出租
車是抓到台灣來的冤大頭。筆者也加入笑鬧中說：「如果你往南走，大約二百公里也
可到達第二松花江了！」
　　「哈爾濱之夏音樂節」已舉辦二十多屆，今天上午八點的開幕式，就在飯店前舉
行。數十位小學生組成的西樂隊，演奏幾首曲子後，拉開連續十幾天演唱演奏會的序
幕。哈爾濱的夏天真是涼爽，音樂活動大多在戶外進行，人潮洶湧，火樹銀花，真是
別具一番風情，哈爾濱人是以此為傲的！
　　上午全團遊覽太陽島及參觀東正教堂，筆者與又生繼續閒聊。午餐時間，漫步在
中央大街的行人區，刻意去尋找五年前去過的「哈哈俄式西餐廳」，遍尋不著，只好
詢問路邊的店家。老闆說：「蘇聯剛解體時，大批的俄國人跑來哈爾濱謀生，製造不
少的社會問題，現在全都趕回西伯利亞去了。前面的華梅西餐廳是供應俄式菜的。」
於是，與又生兩人逛進華梅，一到三樓幾乎滿座，人聲噪雜，沒有金髮碧眼年輕漂亮
的俄羅斯女郎，沒有乾淨潔白的桌巾，也沒有微暗柔和的燈光，毫無當年所感受到的
悠閒與高雅。菜單上是中式多於俄式，價錢倒是很便宜，一小碟馬哈紅魚子才28元，
又生說：「在天津這魚子要180 元，黑魚子恐怕得240元。」回到街上，中央大街的
景色依舊，而人事已非，五年前的那頓晚餐恍如夢中，「往事只能回味」了。
　　又生於下午四點告辭回天津去，筆者蒙頭就睡，醒來已五點多，錯過了與老蕭約
定的，五點到烈士館與橋隊會合，共進晚餐並參加橋賽。只好到中央大街逛來逛去，
等逛回飯店大廳，一位明眸皓齒的年輕小姐親切地問候筆者：「烈士館找到了嗎﹖」
原來早上曾向櫃台詢問烈士館如何去，服務員提筆畫一張草圖，詳細地解說方向及距
離，她就是前廳部經理劉曉鵬，學校的專業是酒店管理，畢業二年，進金谷才一年；
與劉小姐的談話中，筆者覺得哈爾濱觀光服務人員的觀念與態度，已有長足進步，承
包的總比國營的好太多！
　　晚上與公司的同仁想去「防洪勝利紀念塔」欣賞音樂會，人潮太多人擠人的無功
而還。筆者尚未晚餐，只得脫隊尋找餐廳，隔街的肯德基炸雞座無虛席，轉角的溫州
餛飩一大碗才三元，但燈光太暗衛生條件不佳；逛著逛著又逛回金谷飯店，猛抬頭，
這兩天吃早餐的地方，閃爍著「肥牛小火鍋」的霓虹燈，正是「眾裡尋它千百度，驀
然回首，肥牛卻在霓虹閃爍處。」火鍋附湯15元，北京肥牛肉20元，大白菜6元，一
大盤凍豆腐8元（筆者只用十分之一）總額折合台幣二百多元。老蕭打牌回來，看見
筆者正在大啖牛肉，禁不住食指大動，也要了一盤，除讚美肉質鮮美湯頭可口外，感
慨地說：「哈爾濱物價真便宜，這盤牛肉在高雄起碼要300元。」老蕭也告知筆者：
晚餐由黑龍江橋協宴請，橋賽是互有勝負。
　　註：草此文時，松花江氾濫成災，中央大街、太陽島、防洪紀念廣場己遭洪水淹
沒。

八月七日

　　往長春的火車上，陳景東特別派遣的全陪張杰，接到旅行社的大哥大電話，告知
明天往瀋陽的七點火車已停開，改搭十點的。這下子老蕭可要抓狂了！瀋陽橋協已安
排隆重的迎接場面，事涉許多高階領導，怎麼可以說改就改時間呢！幾番緊急聯絡，
決定包大巴去瀋陽，旅行社保證四小時可抵達，要價人民幣五千，老蕭無可奈何地同
意，只要能在中午前趕到，老蕭什麼都好。抵長春午餐時，得知十點的火車已退票，
大巴的老闆說：「四小時到不了，要七小時才行，如果換高級的大巴，則五小時可到
達，價錢是七千。」在筆者的建議下，決定坐六點四十的普通快車，只有硬座席，全
團無異議支持。長春的橋友說：七點的火車那有停開﹖包大巴到瀋陽，頂多一千元。

　　下午參觀長春電影製片廠與偽皇宮。滿州國建都長春，溥儀就在此皇宮當傀儡皇
帝。一樓的展廳介紹溥儀的一生，二樓則是起居處。在關東軍扶植下的溥儀，恢復清
王朝的美夢終究破碎。這位中國封建社會的末代皇帝，其呈現的悲劇性，令人想起痛
心的中日近代史。
　　一八四○年鴉片戰爭後，緊接著太平天國之亂、新彊回亂，中國面臨大動盪的內
憂外患而束手無策，簽訂許多不平等條約割地賠款，依然無法覺醒。一八九八年短暫
的百日維新只是曇花一現，清王朝的氣數已盡。溥儀退位，民國建立，仍然是內戰頻
繁。反觀日本，一八五三年美國培里提督率艦隊打開門戶，十五年後大政奉還明治即
位，經十年的混亂期及西南內戰，再歷十六年的勵精圖治，建立現代化的新興日本，
於一八九四年甲午戰爭擊敗中國，一九○四年日俄戰爭再勝沙俄，以亞洲強國活躍於
世界舞台，一九三二年成立滿州國。日本的「戰國時代」及「幕府鎖國」長達五百多
年，但自培里黑船事件起，五十一年成為世界列強，七十九年將清朝的末代皇帝變成
兒皇帝。中國自鴉片戰爭起算，花費七十一年才推翻滿清。改革的延誤，拉開兩國現
代化的差距，也造成中日糾結不清的近代史。歷史的偶然，常成為歷史的轉捩點，深
夜讀史，不禁感傷而唏噓！
　　晚上接受吉林橋協的晚宴並舉行友誼賽，筆者趕回香格里拉飯店與好友于大光敘
舊。大光畢業於南開大學歷史系，台灣的出版社曾盜印其歷史著作；老友見面無所不
談，歷史與兩岸關係是主要話題。筆者並不贊同大陸以民族主義呼喚台灣，老百姓關
心的是生活的富裕與安定，機會均等及人權自由。民族感情摸不著也太遙遠，這也是
滿族能以三百萬人統治二億的漢族，達二百六十八年最重要的策略。筆者欣賞毛澤東
的詩詞，並不表示認同其政治思想。

八月八日

　　早餐時團員議論紛紛。今日是五點叫醒，五點半早餐，六點出發，乘六點四十的
火車。但每個房間都在午夜12點至凌晨2點之間，接到嗲裡嗲氣的叫醒電話，問候你
：「今宵是否寂寞﹖」筆者是一點半，陳季華是二點，而且知道姓陳。昨晚與大光在
大廳喝咖啡，冷氣似有若無，三小時後衣衫盡濕；香格里拉是五星級，但管理嚴重缺
失，空有良好的硬體設施，軟體卻配套不上，就像不少台灣暴發戶大陸個體戶一樣，
腰纏萬貫，卻一肚子草包。五年前對長春綠化與乾淨整潔的美好印象，因大巴事件與
香格里拉的不良管理，從正面評價轉為負面。
　　11點40分抵達瀋陽，月台上，橋友及相關人員前來迎接，大批媒體記者蜂擁而上
，又是獻花又是專訪，警車開道的前往格林飯店，接受亞洲體育節主辦單位的午宴。
8月29日開幕的體育節，籌備工作動員了二萬人，參與活動的人數可能高達七十萬，
訪問團提前到訪，就算是熱身賽吧！高雄橋藝中心將派遣吳清亮當隊長的橋隊，前來
瀋陽參與盛會。
　　下午參觀張大帥府與瀋陽故宮。故宮由努爾哈赤草創，皇太極完成中路建築，成
為入關前的大內宮闕。順治遷都北京，乾隆擴建成現在的規模。瀋陽為大清開國的龍
興之地，深受清代統治者的重視；康熙提倡孝道，首次「東巡」，祭祀祖宗山陵，敬
天法祖，慎終追遠，從此開創一代定制，歷代皇帝「東巡」皆以故宮為駐蹕地。乾隆
時，建文溯閣以收藏四庫全書。清代從努爾哈赤到乾隆皆是英明君王。
　　凡間常以唐太宗為中國最英明的皇帝，筆者卻認為清聖祖勝唐太宗一籌。李世民
在位23年，武功盛於文治，開彊拓土不遺餘力，但連年征戰百姓困苦，「君臣對」「
隋唐演義」皆是民間說書講古的最佳題材，但往往言過其實。康熙在位61年，勤政愛
民，以內政為主，擒權臣鰲拜，平三藩，收復台灣，再出兵準噶爾。文治優於武功，
最大的功績為治理黃河，正本清源，根除水患。康熙以滿族統治中國，入關未滿廿年
，必須以最好的政績贏得漢人合作，爭取民心以合法其統治地位。綜觀康熙一生行事
，筆者認為是中國最英明的皇帝。
　　晚餐由曾來台灣訪問的金穗集團董事長劉智，於集團經營的「湘鄉大酒樓」設宴
款待，集湖南菜之精華，道道精緻可口，是東北之旅最豐盛的餐飲；主菜「湘式焗龍
蝦」、「松仁巢中寶」、「清炖水魚」、「紅油四寶」，主食「南瓜餅」皆讓團員們
餘味猶存，讚賞不已。負責管理餐廳的經理，是台灣去的顧問師簡子政，簡小姐家住
高雄三民區，畢業於文藻外語專科，留學瑞士洛桑旅館管理學院，劉智高薪聘來瀋陽
。千里遇同鄉，美味加鄉情，感謝劉智！
　　晚上，高雄六對參加「靚馬杯」九桌雙人賽。筆者與老蕭為伴，一路默默無語，
以61.5％奪得南北組冠軍、季軍陳季華、雷台生。東西組冠軍黃有仁、賴宜文，季軍
邱何田、方正雄。次日在太極茶樓喝茶，呂學義以驚嘆的語氣告訴筆者：「高雄有位
橋友，一邊打牌，一邊喝熊膽酒，竟然以64.6％的成績得冠軍！」筆者笑著說：「他
是『縣長』黃有仁，平常不喝酒沒膽量，昨晚熊膽加酒，勇氣自然十足，牌牌上牌牌
make，把把殺把把down，還好只打18牌，才喝六瓶，要是喝七瓶，成績可能高達七十
幾％呢！」呂學義大驚失色，嘆為橋壇奇人！

八月九日

　　上午遊覽怪坡、北陵。怪坡離瀋陽一小時車程，範圍約100米長30米寬，坡度3∼
5度，其「怪」在於違反地心引力，上坡時自行車自動往上滑行，下坡時必須用力踩
才能前進。車抵怪坡，司機以巴士測試及解說怪坡的怪，而戴禮還在睡覺，僅聽見20分
後集合，下車後急急忙忙地往山上衝，等衝到山腰，回頭一看，全團還在底下騎自行
車，又急急忙忙地衝下來，問道為什麼不上怪坡來，經橋友解釋才知此地就是怪坡。
回途中，團員為怪坡爭論不休，有的認為坡度是視線的錯覺，有的認為是磁場的顛倒
，陳季華說：「怪坡真是怪！」雷台生說：「有一點怪，又不太怪。」兩人爭辯怪的
程度，吵得其他人不得安寧。邱何田的女兒邱士珍說：「怪坡不怪，你們兩個才怪呢
！」說得全車鼓掌大笑不停。
　　北陵是皇太極的陵墓，位於瀋陽北郊，建於順治年間。皇太極的功績是擊破明王
朝所有關外的軍事據點，統一東北，並廣召漢人為清所用，建立政府行政體制。談到
皇太極，不得不說及他的妻子博爾濟吉特氏；出身蒙古科爾沁草原的博氏，嫁給皇太
極後，歷經四朝，對愛新覺羅家貢獻良多，招降洪承疇，安撫多爾袞，扶助順治（6歲
）、康熙（8歲）兩幼主，參與規劃重大決策，鞏固清王朝初建的政權，居功厥偉！
康熙八歲喪父，十一歲喪母，全賴祖母的庇護與協助。太皇太后享年75歲，病危時，
康熙親侍湯藥，不離左右三十餘日，滿朝文武深受感動。筆者認為歷代皇后干政，以
博爾濟吉特氏最賢慧！
　　下午，高雄Ａ、Ｂ兩隊參加「靚馬杯」四人賽，一共八隊，打七場每場八牌的循
環賽。今日比賽五場，Ａ隊全勝暫時領先，Ｂ隊四勝一負（輸Ａ隊）居次，東油緊追
在後。
　　晚餐後，由瀋陽橋協及棋院招待，前往垂香樓做健康腳底按摩，並參觀附設的文
化事業廳，董事長張征親自接待。東北名書法家吳波，以大筆書寫「雲鶴」兩字贈送
筆者，筆法一氣呵成，字體頗具風格，筆者愛其特色，另請吳波寫兩首詩，一是朱熹
的「勸學詩」，一是張繼的「楓橋夜泊」，蓋此兩首詩，對筆者成長過程中別具意義
。（詳見高橋176期、183期）。

八月十日

　　上午前往本溪水洞遊覽。途中得知長江水患嚴峻，九江潰堤，監利炸堤，沿岸居
民災情慘重，心情自是格外沈重。每次水災，總想起康熙朝的治水專家陳潢，窮其一
生經驗所著作的「河防述要」：「築堤束水，以水沖沙」、「減水壩、開中河、築遙
堤」、「封山育林，植草栽樹」。歸納為二重點：一是增加流水空間（束水沖沙、中
河分洪），二是減緩流水速度（建減水壩、封山育林）。有專家也必須統治者的支持
，康熙十八年，中央歲入2500萬兩，新任治河總督靳輔，聽取陳潢的建議，要求每年
預算400萬兩，十年治好黃河。當時西南用兵，康熙竟然同意每年撥款250萬兩，平三
藩後增至300∼350萬兩，試問：古今中外的執政者，幾人有此魄力如是憂民﹖時代不
同了，經濟開發為二戰後的主流，開山闢地，圍湖造田，全都違反陳潢治水的原理。
人類肆無忌憚地侵犯大自然，一旦超越臨界點，大自然的反撲必然也是無情的。
　　本溪水洞是潛藏在長白支脈的地下河，已開區域長達三公里，可航行十餘人座小
船。洞中長年低溫，即使盛夏，管理單位仍然發給遊客短大衣。乘船遊覽「三峽」、
「五宮」、「九彎」、「七十二景」，美不勝收，如臨仙境。廣西桂林的蘆笛岩是寬
廣，浙江桐廬的瑤琳洞是精巧，本溪水洞則有岩有水，據說是全世界第一的，可以乘
船遊覽的地下暗河。
　　下午三點，繼續昨日的四人賽。第六場Ａ、Ｂ、東油皆勝；積分是Ａ隊119，Ｂ
隊120，東油109。最後一場Ｂ隊對東油，局勢對Ａ隊有利。那想到Ａ隊馬失前蹄，輸
給水利廳11比19，情勢立刻陷入緊張。如果東油22比8勝則得冠軍，21比9勝則亞軍，
19比11勝則Ｂ隊冠軍，結果是東油以20比10勝Ｂ隊，非常可惜！「靚馬杯」比賽結束
，冠軍Ａ隊，亞軍Ｂ隊，季軍東油。頒獎後，高雄橋藝中心席開六桌，答謝瀋陽各界
、媒體記者及工作人員。

八月十一日

　　今日前往遼陽。下高速公路，遼陽橋友已在交流道迎接。十一點在銀夢酒店的19
樓會議室，兩市橋友相見歡，曾來台訪問的前遼陽市長、現任遼陽橋協名譽主席黃
憲、蔣新坤、王玉科、張文寶、黃何、楊洪、馬立陽皆出席茶會。筆者在遼陽訪高期
間是隨隊接待員，老橋友見面份外親切，黃主席贈送筆者一本「國家體育總局體育指
導中心」七月剛出爐的「首屆中國麻將競賽規則培訓班」的學習材料；大陸計劃把麻
將改成像橋牌一樣的體育項目，正研討比賽辦法及相關規則，排除賭博性質而仍然能
趣味盎然的。
　　遼陽橋協的歡迎午宴後，參觀白塔、博物館、遼化公司及觀音禪寺。白塔建於遼
代，距今一千多年，比較特殊的是：白塔是八角、十三層、密檐式實體的舍利塔，只
能瞭望，不能登臨。博物館最珍貴的是王爾烈的壽屏－王爾烈是遼陽的大文學家，乾
隆進士，官至內閣侍讀學士，七十大壽時，朝中同僚親朋好友為之祝賀，得各種真、
行、草、隸、大小篆、金文、蒙文、藏文的「壽」字及水墨、彩畫、詩文一百二十六
幅，裝成屏風，金碧輝煌，而且是許多知名人物罕見的手筆。遼陽橋協贈送訪問團每
人一本精裝的「王爾烈壽屏圖錄」，特此致謝！遼化公司是國營的綜合化纖廠，員工
三萬多人，營業額及規模有如華隆公司，是遼陽的代表企業；黃主席曾任遼化的負責
人，蔣新坤是現任的總工程師。觀音禪寺正整修中，鎮寺的金身千手觀音來自浙江，
其楹聯：「座下蓮花占斷西湖三月景，瓶中楊柳分來南海一枝春。」
　　晚上舉行8桌30牌的浩威爾雙人賽，筆者與老蕭為伴。碰到雷台生、陳季華時，
老雷說他們成績不好，筆者回說我們還不錯。第一牌老雷叫至3H，筆者有身價搶3S，
老雷說：「我不服氣！反正也沒希望了，送你們一個頂分！」下令賭倍，結果防禦正
確，倒一，老雷好樂！第二牌更精彩，南北有局，南家開叫，筆者持ＳＱＪＨＫＱＪ
10９８５ＤＡＫ７ＣＫ，叫牌如
下：
        　　　南　西　北　東
　　　　　　　1H  ─  2C  ─
              3H  ─  3S  ─
              4N  ─  5H  ─
              6H  ─  ─  ×
             ×× ─  ─  ＝
老雷又說他不服氣，再動刀子，筆者回說：「一個頂分不夠，再送你一個！」南北家
牌如下
ＳＡ10９８３　　　　ＳＱＪ
Ｈ　　　　　　北　南ＨＫＱＪ10９８５
Ｄ３２　　　　家　家ＤＡＫ７
ＣＡＪ９８５４　　　ＣＫ
陳季華首攻梅花２，筆者Ｋ吃後長考，老雷這傢伙憑什麼賭倍﹖除王牌Ａ外，必定有
ＳＫ，偷黑桃是行不通的，幾番盤算，只能希望陳季華持梅花Ｑ，打剩五張的殘局如
下：
　　　　　　　ＳＡ10
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　Ｄ２
　　　　　　　ＣＡＪ
Ｓ　　　　　　　　　　　ＳＫ×
Ｈ　　　　　　　　　　　Ｈ
Ｄ×××　　　　　　　　Ｄ×××
ＣＱ×　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　　ＳＱＪ
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＫ７
　　　　　　　Ｃ
手上打紅心５，夢家拋黑桃10，東西家只能墊方塊，續打黑桃，西擠梅花，東擠黑桃
，雙擠方塊。於是，第二磴敲王，老雷Ａ吃回方塊，Ａ定住，一路敲王如上列殘局，
結果倒一！全局是
　　　　　　　ＳＡ10９８３
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　Ｄ３２
　　　　　　　ＣＡＪ９８５４
ＳＫ７６５４２　　　　　Ｓ
Ｈ２　　　　　　　　　　ＨＡ７６４３
ＤＱ８５　　　　　　　　ＤＪ10９６４
Ｃ７３２　　　　　　　　ＣＱ10６
　　　　　　　ＳＱＪ
　　　　　　　ＨＫＱＪ10９８５
　　　　　　　ＤＡＫ７
　　　　　　　ＣＫ
老雷說：賠倍是指示不尋常引牌，期待黑桃王吃而不是有Ｋ，陳季華說：遵照指示首
引夢家首叫花色。雙賭倍倒一鐵定是底分。比賽結果前六名高雄只有老蕭與筆者得亞
軍，差冠軍五分。次日早餐時，老雷說：「比賽結束我留下來看成績，老葉老蕭一路
領先，等了好久才看到兩個鴨蛋，總算把他們的冠軍搞掉了。老葉平常不打牌，如果
讓他連拿三個冠軍，氣不氣人，老葉是聰明反被聰明誤，其他莊家全部偷Ｋ成約。」
筆者笑著說：「老雷的賭倍真厲害！中國橋藝有篇文章說：打敗世界杯亞軍印尼隊，
豈不是成了世界冠軍。老雷，恭喜你。」

八月十二日

　　上午遊覽千山的彌勒大佛及龍泉寺。相傳千山原有九百九十九個峰，後來人工造
成一峰以足其數，故名千山，而山中奇峰聳拔，狀若蓮花，又名千朵蓮花山。彌勒大
佛是九三年才發現的，整座山峰天然形成的坐佛，五官清晰，四肢俱全，形象逼真，
栩栩如生。龍泉寺乃千年古剎，乾隆東巡時曾駐蹕於此，王爾烈也曾讀書於西閣，且
留下不少題詞，筆者最喜歡西禪堂的楹聯：「峰不必一千　萬象已呈真宰妙，景豈止
十六　四時當作會心遊。」
　　下午參觀鞍山玉佛苑。一九六○年在遼寧岫岩縣發現迄今為止世界上最大的玉石
，總重量260噸。九二年決定開發，經過艱辛的搬運過程，120位雕刻師耗費20個月的
集體創作，終於雕成一座高7.3米、寬6.9米、厚4.1米的玉石佛；玉石是集深綠、淺
綠、綠、黃、白、藍、黑為一體的七彩花玉，正面雕釋迦牟尼佛，背面是渡海觀音。
創作的困難點是如何將玉石的七彩顏色與宗教的神聖崇高相融合，絲毫不能破壞佛的
莊嚴。玉佛雕刻之完美，可謂巧奪天工，或許是「是佛自有天緣」吧！
　　回到遼陽市郊，筆者乍見許多同類形的商家，就像台灣的五金街、電子街、雜貨
街一樣，連綿數百米，上百家的餐廳集中在一起，橋友們猜猜看賣的是什麼﹖「××
狗肉餐廳」、「××朝鮮狗肉店」，也許是朝鮮族嗜好狗肉，就戲稱為「狗肉街」吧
。
　　晚上舉行六桌友誼賽，老蕭、筆者與王玉科、陸雲中組成聯隊，互有勝負，純友
誼。

八月十三日

　　今日前往大連。高速公路的車輛稀少，路邊竟然有農民提著籃子賣水蜜桃，當然
也有人停車購買，更驚奇的是「騎士」踩著自行車奔馳在路肩，可謂勇氣可嘉，其行
不可長。中午抵大連，觀光虎灘公園、濱海路、星海公園。晚上與大連橋協友誼賽。
且不論勝負如何，筆者與邱何田搭檔的24牌，是最近十年最暢快的比賽；次日早餐時
，阿何兄說：「昨晚的那場牌，讓我覺得二十幾年前的那隻燕子飛回來了。」筆者回
說：「那隻燕子依然只是似曾相識。」（詳見高橋183期江南春）
　　打完軟式橋牌，陳文祥、方正雄、李長生找筆者這「魯肉腳」湊成一桌，打起硬
式橋牌。前四圈老方手氣很背，忍不住將骰子放在牌牆上再擲出去，筆者抗議說：「
根據中國麻將競賽規則第六條第五款第五項第一目的規定：擲骰者必須在牌池中央20∼
30公分的高度擲出，禁止放在牌牆上擲骰。」老方說：「輸慘了！牌牆上擲骰是救命
絕招。」後四圈筆者回房休息，合夥人賴宜文醫師上場，次日分得五十美元，團員取
笑說：「老葉睡覺都有人幫忙賺錢。」老方的救命絕招果然有效，從大輸家起死回生
只是小負；李長生則罵聲連連，從大贏家變成贏得比我們少的小贏家。

八月十四日

　　今日前往旅順。旅順扼住東北與渤海灣的咽喉，是日俄戰爭陸戰的主戰場，最慘
烈的戰役是203高地攻防戰。車抵203，突然下起毛毛細雨，山霧迷漫，涼風颯颯，心
中湧起寒意，莫非英魂未散。參觀蘇軍戰壕及以炮彈殘骸鑄建的「爾靈山」紀念碑。
乃木希典的兒子乃木保典在此戰役中陣亡，戰後，乃木將203高地取名為音義相符的
爾靈山，也寫了一首著名的七言律詩，「山川草木轉荒涼，十里風醒新戰場；車馬不
發人不語，金州城外立斜陽。」明治駕崩的出殯日，乃木希典夫婦切腹以殉天皇，為
日本陸軍最崇敬的「軍神」。
　　日俄戰爭的日本陸海軍指揮官不同的戰法，導引以後迴異的戰略思想。乃木希典
在203高地久攻不勝之下，採行正面的衝鋒戰，不計犧
牲的強攻硬奪，為勝利雖付出慘痛的代價，卻建立「勇者」的形象，切腹以謝天皇是
「忠」的顯現，陸軍即以「忠勇」為指導思想，引發軍國主義的興起，只論忠勇不論
是非地到處侵略。海軍的艦隊司令東鄉平八郎，以創新的側面炮擊戰術，打垮波羅的
海艦隊於日本海，成就海戰史上最輝煌的戰果。「創新」成為海軍的指導思想，偷襲
珍珠港是戰爭史上最遠最成功的奇襲，神風特攻隊也是空前的戰法。而最典型的代表
作是二戰終戰前的不同思維，陸軍提出全日本「玉碎」計劃，戰至最後一兵一卒（忠
勇），海軍傾向接受波茨坦宣言的無條件投降（創新）。日俄戰爭的乃木希典與東鄉
平八郎皆是名將，但筆者認為「創新」優於「忠勇」，對東鄉的評價高於乃木。
　　下午回大連自由活動。非常豐盛的晚餐後，方正雄說他想討回公道，原班人馬再
戰12 圈，筆者照舊是上半場，以負一換賴宜文上陣，當然也期待「睡覺都有人幫忙
賺錢」，那想到老方演出「復仇者」「瘋狂大進擊」，不僅收回昨晚的本金，而且利
息高達二倍，筆者與賴宜文盈餘下降，陳文祥、李長生則美其名曰：「樂善好施」。

八月十五日

　　在大連的嘉信酒店前後住了三晚，皆在一樓的西餐廳用早餐。從第一天起，就注
意到工作人員的主動積極，服務態度得體。筆者在大陸住過不少四星級以上的飯店，
除廣州白天鵝有類似的印象外，從沒見過如此良好的管理及員工訓練，忍不住詢問服
務員，找來西餐廳經理胡曉穎，才知胡小姐曾任職於漢城、香港的五星級飯店三年，
身歷其境，體會出全方位優質服務的重要，以身作則親自示範，得到部屬發自內心的
配合。筆者在大陸遇見許多毫無服務觀念的經營者、從業員，自然對嘉信酒店不凡的
經營管理，感受良深，也許就如酒店所標示的「親朋遠方來，嘉信可為家。」筆者推
薦，到大連可住嘉信（國際）酒店。
　　上午十點出發，回高雄已下午七點，結束11夜12天的東北之旅。除感謝蕭家博、
陳季華的辛苦外，也感謝大陸所有接待的朋友，謝謝
