高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年4月1日 第２６７期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心4∼7月賽事 *****

一、南區大專院校暨高中組橋藝聯賽
　1.報名：即日起至4月4日止。
　2.比賽：4月10日∼11日及4月17日∼18日。    　
  3.詳見本刊第二頁。
二、台聚高廠杯橋賽（第27屆）：獎品請看本頁左下：
　1.四人賽：自5月8日(星期六)13:00∼5月9日18:00止 　　
            報名截止:5月6日20:00止。
  2.二人賽：自4月24日(星期六)13:00∼18:00止。
三、第25屆升格杯橋賽：
  1.四人賽：自6月19日(星期六)13:00∼6月20日18:00止 　
            報名截止：6月17日20:00止。
  2.二人賽：自6月12日(星期六)13:00∼18:00止
  3.報名費及獎勵依紅點賽往例辦理。
四、世界同步雙人賽：自6月5日(星期六)13:00∼18:00止依往例辦理。
五、亞太杯橋賽自7月10日至7月18日於台北圓山大飯店舉行，請有意參加者向中華橋
    協蕭小姐索取資料(022-5159937)。
註：
1.本中心內部裝修已於2月底全部完工。
2.本中心關閉室抽風系統已改善完工。
3.敬請本中心會員珍惜並參加利用 (參加橋藝活動)。


    ***** 台聚杯二人賽獎品 *****

　　　　　　　　　　　　      PAIR
 桌   數      總獎金 第一名  第二名 第三名
3桌(含)以下    5,000  3,000  1,200    800
4桌(含)以下    6,000  3,600  1,600    800
5桌半(含)以下  7,000  4,200  1,800  1,000
6桌(含)以上   10,000  6,000  2,400  1,600
※報名費社會人士150元，學生50元


    ***** 台聚杯四人賽獎品 *****

　隊 數 　   第一名 　 第二名 　 第三名
　2∼3隊  　 20,000  　    0 　      0
　4∼5隊  　 14,000 　 6,000 　      0
　6隊以上  　10,000　  6,000 　  4,000


    ***** 橋  藝  活  動 *****

一、北京葉氏盃擂台賽已決定4月23∼25日於北京市舉行，歡迎前往參觀。
二、紹興市羲之杯橋賽請注意：
　1.4月16∼18日比賽，請4月16日前抵達。
  2.地點：龍山賓館（勝利西路500號）
　3.對台、港、澳橋友優待如下：住宿費五折，膳食費、報名費全免。
  4.請儘速與丁本洪先生連繫：
    TEL：575-5154817  FAX：575-5155308


    ***** 南區大專院校暨高中組橋藝聯賽 *****

一、宗　　旨：為端正社會風氣，提倡正當休閒娛樂活動，促進橋藝發展，並培植青
              年橋藝選手
二、主辦單位：錦美企業股份有限公司
三、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市體育會橋藝委員會
四、承辦單位：高雄市橋藝中心
五、比賽時間：1.初賽：2004/04/10  13:00∼2004/04/11 18:00
              2.準決賽：2004/04/17  13:00∼17:00
              3.決賽：2004/04/18  13:00∼18:00
六、比賽地點：高雄市橋藝中心 (高雄市永定街50號地下室，市政府對面)
七、比賽方式：採四人隊制國際序分賽
              1.初賽：採循環賽，每場16牌，取前四名進入決賽
              2.準決賽：分別由第一、第二名挑選對手進行24牌單敗淘汰，勝隊爭
                        冠亞軍，敗隊爭三、四名。
              3.決賽：32牌分二節賽完
八、報名資格：南區高中(職)以上含研究所在校生 (請攜帶學生證備查)
九、報名日期：即日起至2004年4月4日止
十、報名方式：TEL：07-3346977/07-3336675  FAX：07-3340851
              E-MAIL：KBC3@MS66.HINET.NET
十一、報名費用 :每隊500元整，於比賽結束後退回
十二、獎勵：取前三名頒發獎金  冠軍：15000元
                              亞軍：l0000元
                              季軍：5000元
十三、培訓選手遴選方式：由初賽個人得失分電腦排名，以對(PAIR)為基準取6∼8對
      參加培訓，另對橋藝有高度興趣者亦可自行向大會報名參與集訓，大會將指派
      專業教練指導橋牌相關技巧及橋藝禮儀，並從中選派表現優異3對參加亞太盃
      國際橋藝錦標賽。
十四、橋牌是高尚的娛樂活動，亦是展現腦力的益智競賽，我們竭誠歡迎有興趣的青
      年朋友加入我們的行列，希望藉由向下紮根並拓展橋藝風氣來增加橋藝人口及
      提昇橋藝水平，進而能在國際舞台大放異彩，為國爭光。
備註：自即日起至4月10日止高雄縣市及屏東縣各大專院校或高中(職)學校設有橋藝
      社者，速至本中心登記為團體會員，不必繳年費，本會除每月寄橋訊外，視狀
      況贈送牌／牌套，並協助該社團推展橋運。


    ***** 2003百慕達杯     吳樹榮 *****

    第16付牌  東西身價  西家發牌
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴              吳
 pass     1N     pass     2H*
 Dbl      2S     pass     4S
All pass
*：轉換
　　　　　　ＳＡＫＪ
　　　　　　ＨＡ４
　　　　　　ＤＱ９２
　　　　　　ＣＡ７５３２
Ｓ６　　　　　　　　　　Ｓ10９２
ＨＫＪ10７　　　　　　　Ｈ９５３
ＤＫＪ４３　　　　　　　ＤＡ10７
ＣＫ10８６　　　　　　　ＣＱＪ９７
　　　　　　ＳＱ８７５４３
　　　　　　ＨＱ８６２
　　　　　　Ｄ８６５
　　　　　　Ｃ
    因為同伴的賭倍２Ｈ，所以筆者首攻Ｈ５，夢家跟6，同伴跟10，莊家Ａ吃；緊
接著莊家趕快用ＣＡ墊掉一張方塊，然後王吃梅花進入夢家，再從夢家出小紅心，同
伴未多考慮的用ＨＪ吃，就這樣被莊家打大一付紅心而完成合約。
    如莊家手上有Ｈ９，第一圈為甚麼桌上要跟Ｈ６而不是Ｈ２？第二圈再出紅心時
也可以直接由手上出，為甚麼要從夢家出紅心？司馬昭之心，一付贏牌變成輸牌，因
另桌隊友正常的停在２Ｓ，原本可贏4序分的反而變成輸7序分，最後比數為22比28，
又一個14比16 (最後一牌如不被摸到，勝分剛好相反)。
    連續兩場均得14分，而且都是輸在後面，看來體力和精神似乎連16牌都撐不過，
自己得好好檢討檢討了。其實後面還有很多場也有類似狀況，如果初賽每場祇打10付
牌的話，或許我隊可以打到初賽冠軍；廢話少說，下一場休息，該坐車回家吃麵了。
    ＊感謝女子隊晚上請我吃到一頓豐盛的晚"飯"，她們今天祇打兩場，42分名列第
四，恭喜她們。

第3場vs.大陸
    此場筆者未上場，手中也沒有牌局，無從報導，抱歉； 不過，終場我隊是以17
比34再輸一場，換算成勝分為11比19。
    連敗3場，下一場對手是印尼，遠東杯冠軍，不過此次少了他們的第一pair(跑去
打老年組了)，前3場的成績也只有41分，多我們2 分而已，看來應該有得打。

第4場vs.印尼
    晚上回到會場，看看成績在22隊中名列第16，和在上海打葉氏杯的成績還蠻吻合
的。
    這場由我們這對與楊、邱兩員小將上場，坐在我們這桌的印尼這個pair，好像從
來沒跟他們交過手，在場上感覺功力平平，沒給我們太大壓力，不過自己有些牌也沒
搞好，輸贏得看另一桌的表現了。
    坐上來第一付牌筆者便與同伴失叫一個兩家各10點的4Ｓ，好在另桌也祇叫到3線
，我們這桌同伴最後吃到11磴，小勝1序分。
    第1牌 雙無身價 北家發牌
　　　　　　　ＳＱ７６４
　　　　　　　ＨＡＫ５
　　　　　　　ＤＪ３
　　　　　　　Ｃ10５４２
Ｓ10２　　　　　　　　　ＳＫ８
Ｈ８７４３２　　　　　　ＨＱ９
ＤＫＱ５４　　　　　　　Ｄ９７２
ＣＡＱ　　　　　　　　　ＣＫＪ８７６３
　　　　　　　ＳＡＪ９５３
　　　　　　　ＨＪ10６
　　　　　　　ＤＡ10８６
　　　　　　　Ｃ９
    橋友們可試試這牌，假如您與同伴使用Drury特約，同伴第三家開叫1Ｓ，您與您
的同伴能否叫到這個還不錯的一局？
    第2付牌同伴的首攻為我隊贏得11序分，
手持：ＳＫＪ８６ＨＫ８６４Ｄ４ＣＪ８７５，叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　1N     pass
    2N     pass     3N    All pass
    聽到上述叫牌，您會選擇首攻那一們高花？實戰中嚴兄首攻Ｈ４，全局如下：
　第2牌 南北身價 東家發牌
　　　　　　Ｓ９７
　　　　　　ＨＱ10９２
　　　　　　ＤＫ９５２
　　　　　　ＣＱ10９
ＳＱ５３２　　　　　　　　ＳＡ10４
ＨＪ７３　　　　　　　　　ＨＡ５
ＤＡＱＪ　　　　　　　　　Ｄ10８７６３
Ｃ４３２　　　　　　　　　ＣＡＫ６
　　　　　　ＳＫＪ８６
　　　　　　ＨＫ８６４
　　　　　　Ｄ４
　　　　　　ＣＪ８７５
　　一箭穿心，ＤＫ飛不中，合約很快的就倒一了。
    關閉室中印尼隊南家選擇首引黑桃，隊友吃到10磴，兩桌合計得480分，折合10序分。
    輸掉一個超磴後，印尼隊靠下一牌取得14 比11的小幅領先。
    第4牌 雙方身價 西家發牌
　　　　　　ＳＡＱＪ10９５
　　　　　　Ｈ６３
　　　　　　ＤＡ７
　　　　　　ＣＫ10９
Ｓ２　　　　　　　　　　Ｓ８７３
Ｈ10９７２　　　　　　　ＨＫ８
ＤＫ10８２　　　　　　　ＤＱ５３
ＣＡ７６５　　　　　　　ＣＱ８４３２
　　　　　　ＳＫ６４
　　　　　　ＨＡＱＪ５４
　　　　　　ＤＪ９６４
　　　　　　ＣＪ
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　 pass     1S     pass     2H
     pass     2S     pass     4S
   All pass
    上面是筆者與同伴喲叫牌，牌桌上不曉得同伴拿甚麼牌在2蓋1迫叫成局後，就甚
麼都不能叫了，或許拿筆者的牌應該再動一下。
    果然另一桌印尼隊叫到6Ｓ，隊友正常的首攻梅花，莊家靠紅心飛中，夢家再王
吃一付梅花完成合約。
    接下來到第6牌時隊友叫到一個19對4的4Ｓ，印尼隊停在3線，贏得9序分，從此
就一路領先到終場。
    第6牌 東西身價 東家發牌
　　　　　　ＳＫ８
　　　　　　ＨＡ８７６４
　　　　　　ＤＫ９３
　　　　　　ＣＡ10５
ＳＱＪ10９７５　　　　　　ＳＡ６４
Ｈ10９　　　　　　　　　　ＨＫＱＪ３
Ｄ７４２　　　　　　　　　ＤＡ８
ＣＪ３　　　　　　　　　　ＣＫＱ９８
　　　　　　Ｓ３２
　　　　　　Ｈ５２
　　　　　　ＤＱＪ10６５
　　　　　　Ｃ７６４２
兩桌叫牌如下：
公開室：
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　1C1     1H2
     pass     2D      Dbl     pass
      2S      3C      Dbl     pass
      3S   All pass
1：Strong
2：CRUSH，兩高或高低或4-1-4-4
關閉室：
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　邱惟俊　　　　　楊欣龍
                      1C*     2D
     pass     3D      Dbl    pass
      4S    All pass
*：精準制
    兩桌東家均開叫強梅花，敵方也都用了不同方式的干擾，我們隊友順利通過考驗
，在飛中ＳＫ下完成有身價的一局，也為我隊得到超前的9序分。
　　過了兩牌，我隊又贏得一付兩位數的分數。
第9牌 東西身價 北家發牌
　　　　　　Ｓ９７５
　　　　　　ＨＱ
　　　　　　ＤＫＱＪ９７５
　　　　　　Ｃ９５４
ＳＡＫＱ８４　　　　　　　ＳＪ６３
Ｈ９７４　　　　　　　　　ＨＡ６３
Ｄ　　　　　　　　　　　　Ｄ10６３２
ＣＫＱ８７２　　　　　　　ＣＡ10３
　　　　　　Ｓ10２
　　　　　　ＨＫＪ10８５２
　　　　　　ＤＡ８４
　　　　　　ＣＪ６
兩桌叫牌如下：
公開室：
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　 pass    pass     1H
      1S      2D      2H*    pass
      3C     pass     3S     pass
      4S     pass    pass     5D
     pass    pass    Dbl   All pass
*：邀請
關閉室：
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　邱惟俊　　　　　楊欣龍
　　　        3D     pass     4H
      Dbl   All pass
    公開室中筆者主打被賭倍的5Ｄ，防禦過程中東家上手時曾低引紅心，希望筆者
紅心兩小並猜錯，可惜筆者的紅心是單張Ｑ，以致讓筆者最後僅以倒二收場，印尼隊
得300分。
    另一桌隊友雖未叫到4Ｓ，但賭倍敵方的4Ｈ，在找到同伴可以王吃方塊後，擊垮
敵方合約4磴，得到比完成4Ｓ還好的800分；兩桌合計淨贏500分，折11序分。
    剩下的7付牌中有2牌平掉，另外5牌中我隊再以4牌比1牌領先印尼，序分是13比6
，唯一輸的一牌是我們這桌被印尼隊亂叫到一局。
第15牌 南北身價 南家發牌
　　　　　　ＳＡ10
　　　　　　ＨＫ８４
　　　　　　ＤＡＱ６３
　　　　　　Ｃ８６３２
ＳＱ９７５２　　　　　　ＳＫ４３
ＨＱＪ10７６３　　　　　Ｈ９
Ｄ　　　　　　　　　　　ＤＫ10８５２
ＣＫ４　　　　　　　　　ＣＡＱ10９
　　　　　　ＳＪ８６
　　　　　　ＨＡ５２
　　　　　　ＤＪ９７４

　　　　　　ＣＫＪ７５
　　我們這桌印尼隊的叫牌如下
公開室：
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
                             pass
　　 pass     1D     pass     1N
      2C*    pass     2S     pass
      4S   All pass
*：Landy
    4Ｓ無懈可擊，想盡辦法用方塊迫夢家王吃，還是擊不垮；另桌隊友開叫技光2Ｓ
，換來了三家派司。
    全場我祇輸了3付分數，最終我隊就以47比20贏了印尼隊27序分，換算成勝分為
21 比9，開胡。
    至此，第一天的賽程全部結束，算算成果，不多不少60分整，剛好得到平均分，
暫時與印度隊並列第10名。
    出得會場叫巴士回旅館，等了30幾分鐘，回到旅館已近12點了，刷刷牙，與嚴巴
兄聊了一會兒，因明天要連打3場，將安眠藥服下，躺在床上看看今天的牌局就睡著
了。

11月4日
    一早6點多便醒了，看看同居人睡的正熟，輕手輕腳的盥洗完畢，拿起紙筆便到
陽台上寫起稿來，寫到快8點30分，將同伴叫起來吃早餐；旅館的早餐千篇一律，就
那幾樣東西，可是不但不能少吃，吃完還要帶點水果中午充飢用的。
    今天三場比賽的對手依序是百慕達、瑞典與USA1，隊長派我與嚴兄打全場，另兩
員小將打第一場，光輝兄加吳錦祥打第二和第三場，對我來說，又是一個體力的考驗
，希望能撐過。
    第一場的對手百慕達，一天下來排名是最後一名，4場僅得23分(其中有兩場0分)
，看來要有好名次，這一場分數一定要拿足。
    再說一聲抱歉，此場比賽筆者手邊的資料不足，僅能就筆者記憶所及紀錄下來，
隊友或許有人會在中國橋藝做更詳盡之報導，sorry。
    坐下來第1牌便有一個好的開始。
第1牌 東西身價 北家發牌
　　　　　　ＳＱ
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＫＪ９８７３
　　　　　　ＣＱ９８７４３
ＳＡＫＪ９８４　　　　　　Ｓ３２
ＨＫ10５　　　　　　　　　ＨＡＱＪ７４３
Ｄ10　　　　　　　　　　　Ｄ４２
ＣＡＫ６　　　　　　　　　Ｃ10５２
　　　　　　Ｓ10７６５
　　　　　　Ｈ９８６２
　　　　　　ＤＡＱ６５
　　　　　　ＣＪ
關閉室：

　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　2S*    pass     4D
      4S      5D     pass    pass
      Dbl  All pass
*：技光
    筆者開叫技光，最後順利搶到5Ｄ合約，西家最後補上一刀，梅花好分配下，敵
方僅能吃2 磴， double make，550分。
    另桌隊友打到4Ｓ，在敵方未找到紅心王吃下完成6線，兩桌合計得到1030分，折
14序分；上來就領先14分，真不錯。
    接下來第二牌又是一個高階的選擇，這次我與同伴沒能過關。
第2牌 南北身價 東家發牌
　　　　　　ＳＫＱ７４３
　　　　　　Ｈ10６
　　　　　　Ｄ８４
　　　　　　ＣＱＪ７４
Ｓ６２　　　　　　　　　Ｓ８
ＨＫＱ７５３２　　　　　ＨＪ８４
ＤＡＪ５　　　　　　　　ＤＱ９２
Ｃ９８　　　　　　　　　ＣＡＫ10６３２
　　　　　　ＳＡＪ10９５
　　　　　　ＨＡ９
　　　　　　ＤＫ10７６３
　　　　　　Ｃ５
關閉室：Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ

　　　  　      吳              嚴
　                     pass     1S
　      3H      4S      5H      5S
　     pass    pass     Dbl  All pass
    5Ｓ叫的太多了，敵方的5Ｈ除非打對梅花，否則一無機會，有身價輸200分。
    抱歉，此牌隊友打甚麼合約已不記得了。
    第4牌我們這桌的敵方叫牌出了些問題，放著鐵成的4Ｓ不打，而選擇3NT，結果
又打的不好；另桌隊友正確叫到4Ｓ，順利為我隊贏得12序分。
第4牌 雙方身價 西家發牌
　　　　　　ＳＪ４
　　　　　　ＨＪ８６５
　　　　　　ＤＪ９８４
　　　　　　Ｃ９７３
ＳＡＫ９７６５　　　　　　ＳＱ10８
Ｈ10３　　　　　　　　　　ＨＡ７４２
Ｄ３　　　　　　　　　　　ＤＫ10
ＣＱ８５４　　　　　　　　ＣＡ10６２
　　　　　　Ｓ３２
　　　　　　ＨＫＱ９
　　　　　　ＤＡＱ７６５２
　　　　　　ＣＫＪ
    叫牌中南家嚴兄曾叫過方塊，東家為了保護他的ＤＫ，並希望南家首攻方塊，最
後選擇打3NT。
    實戰中嚴兄首攻ＨＫ，莊家如能讓過兩次，合約仍舊無法擊垮，然而莊家在讓過
一圈後，第二圈就迫不及待的用ＨＡ吃掉南家ＨＱ，合約也就保不住了。
    來到第5付牌時，百慕達隊找到很好的犧牲，再加上筆者這邊的防禦有些問題，
輸回了11序分。
第5牌 南北身價 北家發牌
關閉室：Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ

　　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　 pass    pass     1H
　      1S      2S*     3S      4H
　      4S      Dbl   All pass
*：邀請
　　　　　　ＳＡ９７３
　　　　　　Ｈ10９５４
　　　　　　ＤＱ３
　　　　　　ＣＱ５３
ＳＫＱＪ６２　　　　　　　Ｓ10８４
Ｈ２　　　　　　　　　　　ＨＫ３
ＤＪ10９７　　　　　　　　ＤＡ８６５２
ＣＫ７４　　　　　　　　　ＣＡ８２
　　　　　　Ｓ５
　　　　　　ＨＡＱＪ８７６
　　　　　　ＤＫ４
　　　　　　ＣＪ10９６
    筆者與同伴叫到4Ｈ，西家選擇用4Ｓ犧牲，筆者賭倍，結東了叫牌。
    對抗4Ｓ合約，筆者首攻紅心，夢家跟ＨＫ，同伴ＨＡ吃，不知道為甚麼，同伴
不續回紅心，反而轉攻ＣＪ？使得合約最後僅能倒一。
    如同伴續回紅心，莊家不知會如何主打？當然，莊家如拋梅花而不王吃，合約最
後仍舊祇會倒一(好像再打紅心會多倒，實則不然，橋友不妨自己推演一番)；總之，
自己有身價一局祇得100分，感覺總是很差。
    果然另一桌的隊友讓敵方主打4Ｈ合約，百對兩桌共贏520分，合11序分。
    再來第7牌，我們的4Ｈ又被敵方搶走了，不過這次是用2Ｈ搶走的。
第7牌 雙方身價 南家發牌
關閉室：Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　　　 pass
 　    pass     1D      1S     Dbl
 　     2H    All pass
全局如下：
　　　　　　Ｓ10
　　　　　　ＨＡＱ９８
　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　ＣＫ７４３
ＳＱＪ４３２　　　　　　ＳＡＫ９８５
Ｈ５３２　　　　　　　　Ｈ10
Ｄ８５　　　　　　　　　ＤＪ７４
Ｃ９６２　　　　　　　　ＣＡＱ10５
　　　　　　Ｓ７４
　　　　　　ＨＫＪ７６４
　　　　　　ＤＡ10９２
　　　　　　ＣＪ８
    西家的2Ｈ不知道是甚麼意思？雖然知道同伴一定有紅心，但一來不知道自己的
合約能打到幾線，二來也不知道敵方的黑桃配合到甚麼程度，所以乾脆先派司，沒想
到2Ｈ就成為最後的合約了。
    對抗敵方的2Ｈ，筆者選擇首攻ＤＫ，吃到後續攻Ｄ３，希望同伴上手後能敲王
，但同伴ＤＡ吃住後仍繼續攻方塊，莊家小王牌多吃到一付，合約最後倒了4個，我
們得到400分；看過四家牌後發現我們有4Ｈ合約，看來要輸6序分。
    不過，再看東西家的牌就知道，他們有很好的4Ｓ犧牲，實戰中此牌我們沒輸，
但隊友的結果是甚麼我已記不起來了，sorry。事實上，此牌很多桌的東西家打4Ｓ時
，在南家首攻ＣＪ下，紛紛完成合約。
    幾牌之後，我隊靠下面一牌又贏了11序分。
第11牌 雙無身價 南家發牌
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　　 pass
      1C      4H     pass    pass
      5C   All pass
全局如下：　Ｓ９
　　　　　　ＨＡＫＱ10８６４３
　　　　　　Ｄ10９２
　　　　　　Ｃ７
ＳＡ８６　　　　　　　ＳＪ５４２
ＨＪ２　　　　　　　　Ｈ５
Ｄ５４　　　　　　　　ＤＡＫＱＪ７３
ＣＡＫ10９６４　　　　ＣＪ５
　　　　　　ＳＫＱ10７２
　　　　　　Ｈ９７
　　　　　　Ｄ８６
　　　　　　ＣＱ８３２
　　筆者首拔ＨＡ，同伴機警的跟Ｈ９(我們打反信號)，因此筆者轉攻Ｓ９，一路到
莊家的ＳＡ；此時莊家如用方塊下橋來飛梅花，合約仍舊可以以超一結束，但實戰中
莊家用掉夢家的王牌來王吃紅心，導致合約最後倒二。另桌我們隊友主打5Ｄ超一。
    下一付牌我隊輸了這場另外一付大牌。
第12牌 南北身價 西家發牌
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　  嚴
     pass     1H     pass     1S
     pass     2D     pass     3C
      Dbl     3N    All pass
全局如下：
　　　　　　Ｓ４
　　　　　　ＨＡ10９７５
　　　　　　ＤＡＫ６３
　　　　　　ＣＡＪ10
ＳＡ10５　　　　　　　　ＳＪ６
ＨＪ８６　　　　　　　　Ｈ４３２
Ｄ８２　　　　　　　　　Ｄ10９７５
ＣＱ９８６４　　　　　　Ｃ７５３２
　　　　　　ＳＫＱ９８７３２
　　　　　　ＨＫＱ
　　　　　　ＤＱＪ４
　　　　　　ＣＫ
    叫牌中同伴知道筆者最多一張黑桃後，就停在3NT，靠紅心3-3分配完成6線。
    另桌敵方果然叫至6NT，此牌輸了13序分。
    接下來一牌是我和同伴對抗強梅花所用的特約中少數成功的一牌，其他多數都死
，包含在半準決賽中被Rodwell找到ＣＱ而完成滿貫。
第13牌 雙方身價 北家發牌

　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　 pass     1C1     1D2
     pass     2H3     2S     pass
      4S      5C      Dbl     5H
     pass    pass     Dbl  All pass
1：Strong
2：CRUSH，兩黑或兩紅或4-4-1-4
3：Pass or correct
全局如下：
　　　　　　Ｓ４
　　　　　　Ｈ８５３２
　　　　　　ＤＫ10
　　　　　　ＣＫＱＪ10９２
ＳＪ９８７６　　　　　　ＳＡＫＱ５３２
ＨＪ９　　　　　　　　　ＨＡ10
ＤＱ９６３２　　　　　　Ｄ５４
Ｃ４　　　　　　　　　　ＣＡ８６
　　　　　　Ｓ10
　　　　　　ＨＫＱ７６４
　　　　　　ＤＡＪ８７
　　　　　　Ｃ７５３
    知道同伴是兩門紅牌，如同伴有些力量，敵方的4Ｓ似乎很難成約，但看到敵方
叫的挺有把握似的，想想還是犧牲好了，所以筆者在5 線上叫出梅花，希望能找到一
個最便宜的犧牲，或許是默契不夠，同伴持了3張梅花卻仍然將合約改回紅心，好在
敵方首拔的是ＳＡ，然後才拔ＣＡ，再給西家王吃梅花，合約最後倒二，負500 分，
而敵方的4Ｓ還真是鐵牌。
    另一桌隊友確實叫到4Ｓ，此牌我們小勝3 序分，犧牲的代價僅值3序分，還差點
輸5序分，好像不太值得。
    在此場剩下的幾牌中，我隊還贏了一些小分，終場我隊以82比38勝出，換算成勝
分剛好越過25分，達成賽前之目標。
    打完此場後我隊的排名已上升到第8名，但今天接下來還有兩場硬仗，看來要保
住第8 名到今天結束，似乎不太容易。

第6場vs.瑞典
    這場對上歐洲的傳統強隊，然而以他們前幾場的成績來看，似乎並不怎麼樣，目
前名次還在後半段，看來也不必太看輕自己。
    可惜！坐下去第一付牌筆者想試一下手氣，結果就將隊友的贏牌搞不見了。
第1牌 雙無身價 北家發牌
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　嚴　　　　　　　吳
　　          1S      Dbl     3S*
      4C     pass     5C     pass
     pass     Dbl   All pass
*：竄叫
全局如下：　ＳＡＱ６４３
　　　　　　ＨＡＫ９７
　　　　　　ＤＱ９
　　　　　　Ｃ６５
ＳＪ９３　　　　　　　ＳＫ
ＨＱＪ３　　　　　　　Ｈ10９５２
Ｄ６４　　　　　　　　ＤＡＫ10２
ＣＡＫ４３２　　　　　ＣＱＪ10８
　　　　　　Ｓ10８７５
　　　　　　Ｈ８４
　　　　　　ＤＪ８７５３
　　　　　　Ｃ９７
    筆者在同伴自由叫出4Ｃ後，太樂觀的希望同伴牌好一點，同時想試一下手氣，
因而將合約加至5Ｃ，待敵方一刀下來後始知不妙，北家首拔ＨＡ，很快的合約就倒
二了。好在另桌隊友賭倍到同樣合約，沒輸贏，祇是隊友的贏牌不見了而已。
    此場剩下牌局都很平，得到的分數也都是小分，15牌中我隊贏了5牌共10序分，
瑞典隊贏了7牌共20序分，其中最大的一牌是第三牌；坐東家，手持：
ＳＡＪ４Ｈ７３ＤＱＪ３ＣＡＱＪ10２，第三家，聽到的叫牌是：
第3牌 雙方身價 南家發牌
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　嚴　　　　　　　吳
　　　　　　　　　　　　　　 pass
　　　1C      3S      ？
    橋友如您坐筆者的位置，您會選擇叫甚麼？實戰中筆者叫3NT，成為最後合約，
結果呢？
  全局如下：
　　　　　　ＳＫＱ10９８７
　　　　　　Ｈ10８５２
　　　　　　Ｄ７２
　　　　　　Ｃ６
Ｓ５　　　　　　　　　ＳＡＪ４
ＨＡＱ10９　　　　　　Ｈ７３
ＤＡ10９　　　　　　　ＤＱＪ３
ＣＫ９８７４　　　　　ＣＡＱＪ10２
　　　　　　Ｓ６３２
　　　　　　ＨＫＪ４
　　　　　　ＤＫ８６５４
　　　　　　Ｃ５３
    掛！兩張紅Ｋ都中，7線都鐵牌，等著看死多少。
    另桌瑞典隊果然叫到6Ｃ，輸了此場最大一牌，13序分。
    雖然最後結果分數不是很大，但在牌桌上時筆者的感覺不是很好，像下一牌，筆
者的跟牌誤導同伴，使得原本可贏4到5序分的牌變成輸 1序分。
（待續）

第6牌 東西身價 東家發牌
　　　　　　Ｓ８４３
　　　　　　ＨＫ４３
　　　　　　ＤＡ９８７５
　　　　　　Ｃ６４
Ｓ10７２　　　　　　ＳＱ９
ＨＡ10９７６　　　　　　　ＨＱＪ２
Ｄ６　　　　　　　　　　　ＤＫＱＪ３２
ＣＡＱ10３　　　　　　　Ｃ９７２
　　　　　　ＳＡＫＪ６３
　　　　　　Ｈ８５
　　　　　　Ｄ10４
　　　　　　ＣＫＪ８５
     瑞典南北家用3Ｓ搶走了我們的3Ｈ，同伴首攻ＨＡ，我跟ＨＱ，同伴轉攻Ｄ６，莊家由夢家跟Ｄ５，我用ＤＫ(？)吃，這還不要緊，
我接著再回Ｄ３給同伴王吃，導致同伴誤判莊家有ＤＱ，而

（待續）
