高橋  一九九九年八月一日　　第２１１期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 八十八年度全國精準杯預告 *****

Ａ、比賽時間：初賽：10月22日(星期五)14：00∼10月23日(星期六)18：00止。
　　　　　　　決賽繼續至24日(星期日)18：00止。
　　　　　　　副盃：10月24日(星期日)09：00∼18：00止。
Ｂ、比賽方式：四人隊賽。
Ｃ、報名：每隊4000元，副盃每人500元（有參加精準盃者不另收費）。
　　　　　報名至10月10日(星期日)止，逾期大會得不受理。
Ｄ、比賽及報名地點：高雄市橋藝中心。北部請國際橋藝中心協助。
Ｅ、資格：照往例（中華民國橋協規定）。
Ｆ、詳細比賽辦法請洽高雄市橋藝中心。


    ***** 1999兩岸橋牌邀請賽 *****

1.時間：11月12日（星期五），休假日，13：00∼11月14日（星期日）18：30於九如
  二路金園大飯店。
2.橋友之夜：11月12日19：00∼21：30。
3.報名費：大陸地區免費，台灣各隊每隊5000元（含6位賽員餐費）。
4.比賽方式：大陸地區約7∼8隊，台灣地區邀請相同隊伍，兩方各賽一場，每邊取前
  二名頒獎杯。
5.其他：爭取列入忠孝獅子會社會服務項目中。


    ***** 八月份活動通告 *****

一.8月14日（星期六）下午13：30
 　市長杯二人賽→不論桌數一定照辦。
二.8月13∼15日（週五、六、日）在台中市舉行全國性橋藝聯賽，請看公佈欄。
三.8月21∼22日（週六13：30開賽∼週日18：00）報名費2000元，保證金2000元（無
   棄權退回）→報名至20日晚上8點止。
四.8月29日（星期日）13：30開賽→8月擂台賽。
　 報名至下午13：00止，請嘉義、台南橋友共襄盛舉（13：00∼22：30賽完，報名
   費 1000元，擂台主20000元）。
　 高雄市固定橋隊→聯友、天才、孟嘗、永航、大仁、七星、吉田、群英......


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 本中心管理委員會通過蕭總幹事提案： *****
　A.請王鎮嶽橋友全權處理管理部門(財務、公關、訓練、會員發展、人事)
　B.請陳季華橋友全權處理技術部門（庶務、裁判、競賽、資訊）
　C.蕭家博橋友暫時仍負責兩岸交流、橋訊編輯及擔任兩位的顧問工作。


    ***** 聯席會議記錄摘要 *****

一、報告事項：
　1.PAIR賽人數減少，TEAM賽隊伍也減少，請中生代幹部重視此現象。
　2.中華橋協重大改變：
　　(1)8月 13∼15 日在台中舉行八十八年全民陽光健身運動台灣區全國橋藝聯賽，
       橋士組前二名可參加中華代表隊選拔。
　　(2)年底改為「體協杯」仍維持原性質。
　　(3)原四大杯賽變成五大杯賽。
　3.擂台賽連續2次只有2隊參加初賽，葉主委仍決定續辦。
　　(1)請珍惜葉主委奉獻精神，各位委員理監事共同盡一份心力。
　　(2)請各幹部在比賽前主動連繫組隊，最好請嘉義及台南縣市共襄盛舉。
　　(3)請認養橋隊，固定每次一定組隊參賽（自找隊員），為聯賽制度做預備。
　　(4)建議明年起補助參加外縣市橋士組杯賽隊，必須在前半年至少有四次參加擂
       台賽。
　　(5)在享受權利以後，懇請大家盡點義務，敬請合作。
　4.本中心1999大陸地區訪問橋賽順利完成，感謝葉主委夫婦專程赴津宴客，在北京
    天津及杭州皆受當地橋友代表熱誠接待，在各地友誼賽成績良好。
　5.為使橋賽健康發展，請於對手要求裁判裁決時，賽員應保持良好風度，不可對對
    手或對裁判言語失控，不服時可申請上訴，且對於僅有四隊以下之選拔賽，參賽
    者如無特殊事故請儘量全程賽完不可棄權。
　6.中華橋協第九期裁判訓練
　　(1)8月28日(星期六)下午一時半起至8月29日(星期日)下午六時止。
　　(2)地點：本中心。
　　(3)即日起報名至8月8日止，每人1000元（報到時繳交）。
　　(4)詳細情形請看本中心佈告欄。
　7.陳季華老師加入中華橋協競賽委員會。
　8.感謝吳樹榮橋友捐3000元橋書。
二、討論事項：
1.台中市「八十八年全民陽光健身運動台灣區全國橋藝聯賽」補助依四大杯賽補助請
追認案。決議：通過
二、臨時動議（通過案）：
　1.固定杯賽請於13：30開賽。　　　　
  2.比賽必須使用制度卡，處罰由裁判全權處理。
　3.四人賽必須加收一倍報名費做保證金，棄權沒收，累犯名字公佈於橋訊。
　4.增設抽風口。（已完成）　　　　　
  5.PAIR杯賽不論桌數照辦，獎金不滿六桌則依％減少。
　6.請天才/孟嘗/聯友/永航固定組隊，並鼓勵大仁/七星/群英/吉田組隊共襄盛舉，
    (依據報告事項3)
　7.下次討論是否依報告事項3之4，明年補助橋隊的基本條件。


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

56　雙方身價、南家發牌
ＳＱ８７４２　　　　　ＳＡＪ
Ｈ２　　　　　　　　　ＨＡＪ10６５３
ＤＡ８７４　　　　　　Ｄ６５
ＣＪ７６　　　　　　　ＣＡＫ２
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1H
　Ｐ　　1S　　Ｐ　　3H
　　南家再叫３Ｈ，表示超過開叫點的開叫，因為不配合，北家做了0很好的決定－
pass。
　　西家首引ＤＫ，莊家要如何試圖將他的失張減低至4個﹖
　　除非ＣＱ在第一或第二圈被敲下來(看起來不像)，首引是莊家下橋的唯一機會，
所以，您必須抓住這次機會來飛黑桃，引王牌似乎沒有甚麼幫助。
　　在這裡黑桃飛牌成功了，接下來該是處理王牌的時候了。假如王牌 3-3 分配，
您將毫無困難的僅有兩個失張，但是，萬一紅心是4-2 分配，外面的組合那種最像﹖
如有一敵方持的紅心是ＫＱ××，那您將不可避免的會失三付紅心，最大的成功機會
是兌現ＨＡ後繼續出小紅心。
全局如下：　ＳＱ８７４２
　　　　　　Ｈ２
　　　　　　ＤＡ８７４
　　　　　　ＣＪ７６
Ｓ10６５　　　　　　　　　ＳＫ９３
ＨＫ４　　　　　　　　　　ＨＱ９８７
ＤＫＱＪ９　　　　　　　　Ｄ10３２
Ｃ９８５４　　　　　　　　ＣＱ10 ３
　　　　　　ＳＡＪ
　　　　　　ＨＡＪ10６５３
　　　　　　Ｄ６５
　　　　　　ＣＡＫ２
　　西家在贏進ＨＫ後繼續攻方塊，當您王吃第三輪方塊後，用ＨＪ趕出ＨＱ，贏進
東家的回攻，最後拔梅花大牌希望敲下ＣＱ多吃一付。

57　雙方身價　ＳＡ７３
　　南家發牌　Ｈ９８６２
　　　　　　　Ｄ10９７
　　　　　　　Ｃ７６２
Ｓ８５　　　　　　　　　ＳＱＪ10９４
ＨＱ７４３　　　　　　　Ｈ10５
Ｄ６４３　　　　　　　　ＤＡ８５２
ＣＱＪ10９　　　　　　　Ｃ５４
　　　　　　　ＳＫ６２
　　　　　　　ＨＡＫＪ
　　　　　　　ＤＫＱＪ
　　　　　　　ＣＡＫ８３
叫牌過程:
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　2C1
　Ｐ　　2D2　 Ｐ　　2N
　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　Ｐ
　1：Strong and artificial
　2：Waiting
　　南家開叫２Ｃ，然後再叫２NT表示23-24HCP 的
平均牌型，北家遵守平均牌型的規則，放棄了可能配合的紅心，而直接叫到無王一局
。
　　西家首引ＣＱ，莊家贏進第一輪梅花後，出方塊頂出了東家的ＤＡ，東家轉攻黑
桃，莊家用ＳＫ吃；因為在梅花發展贏磴的機會非常小，所以莊家知道他唯一的機會
是在紅心上面，面對這種紅心組合，莊家應該如何主打﹖
　　假如南家先拔掉一張頂張紅心大牌，再試圖進入夢家來飛紅心，一旦飛不到，即
使紅心是3-3分配，莊家也無橋進入夢家去吃第9個贏磴。
　　單純地去飛紅心有50％的機會，假如南家採取直接攻擊的方法，南家可以增加他
的機會，直接拔ＨＡ、Ｋ，如有任何一家掉下Ｈ10或是將ＨＱ擊落，
都可以建立他的第9個贏磴，不成功時還保有紅心3-3分配的機會，這種打法大約有65％
的成功機會(編者註：筆者多年前在世界杯時用這種打法曾經失敗過，但是下次碰到
時筆者還是會如此打)。

58　雙無身價、南家發牌
　Ｓ10６　　　　　　　　ＳＡＪ２
　ＨＡ６４　　　　　　　ＨＱＪ10２
　ＤＡＪ10４　　　　　　ＤＱ９６
　Ｃ10９８７　　　　　　ＣＡＫ２
　　南家再開叫15-17HCP的１NT，北家有兩個Ａ的9點，另外再加三個10，所以北家
直接加叫至３NT。
　　西家首引Ｓ７，東家跟出ＳＫ，南家很深切的注意到他保證有兩個黑桃贏磴，於
是他用他的Ａ吃進，開始進行他的飛牌，莊家首先開始飛方塊，您認為他的打法對嗎
﹖
　　看看真實情況的發展，莊家吃進第一輪後，飛方塊被東家ＤＫ吃，東家回Ｓ５，
西家讓過到夢家之10，莊家吃完方塊後用梅花Ａ回手，然後再飛紅心，結果也失敗了
，東家再回黑桃，合約也當掉了。
全局如下：　　　Ｓ10６
　　　　　　　　ＨＡ６４
　　　　　　　　ＤＡＪ10４
　　　　　　　　Ｃ10９８７
ＳＱ９８７３　　　　　　　ＳＫ５４
Ｈ７３　　　      　　　　ＨＫ９８５
Ｄ５３　　　　　　　　　　ＤＫ８７２
ＣＱ６４３　　　　　　　　ＣＪ５
　　　　　　　　ＳＡＪ２
　　　　　　　　ＨＱＪ10２
　　　　　　　　ＤＱ９６
　　　　　　　　ＣＡＫ２
　　此牌關鍵張在第一輪，假如莊家眼光放遠點，犧牲一副黑桃，讓給東家的ＳＫ吃
，最後雖然兩次偷牌都失敗，但是東家沒有黑桃可回，合約也就可以順利完成。
　　讓過第一圈黑桃真的是對嗎﹖其實並不是很明確。萬一黑桃4-4分配，讓過就會
產生三個黑桃失張，再加上兩門紅牌的飛牌失敗，原本可成約的牌，反而失敗。假如
西家首攻的是Ｓ３，您幾乎可確定黑桃是 4-4 分配，但現在首攻得是Ｓ７，答案就
不夠清楚了，祝您猜中。

59　南北身價　　ＳＡＱ10
　　西家發牌　　ＨＡＫＱ７２
　　　　　　　　Ｄ３
　　　　　　　　ＣＡＪ７４
Ｓ　　　　　　　　　　　　　Ｓ９６５４３
ＨＪ10９３　　　　　　　　　Ｈ８６
ＤＫＱ９７６５２　　　　　　ＤＪ８
Ｃ８５　　　　　　　　　　　ＣＫ10９２
　　　　　　　　ＳＫＪ８７２
　　　　　　　　Ｈ５４
　　　　　　　　ＤＡ10４
　　　　　　　　ＣＱ６３
叫牌過程：
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
3D　　Db1　 Ｐ　　4S
Ｐ　　4NT1　Ｐ　　5H
Ｐ　　5NT　 Ｐ　　6S2
1：Roman Key Card Blackwood
2：No other king
　　西家開叫３Ｄ，南家在北家迫伴賭倍後直接跳至４Ｓ，北家開始問Ａ，最後將合
約停在６Ｓ。
　　對抗６Ｓ，西家首引ＤＫ，莊家用Ａ贏進後，立刻出小梅花，桌上ＣＪ飛過，東
家ＣＫ吃，假如西家梅花單張時，他可能會首引梅花，所以莊家這個冒險應該是合理
的。東家吃進ＣＫ後再回方塊迫夢家王吃，莊家用夢家ＳＱ王吃，拔掉ＳＡ發現王牌
5-0分配，西家缺門，即使如此，莊家還是完成了合約，如您是莊家，您能完成合約
嗎﹖
　　來看看這位莊家如何成約的，他繼續拔ＨＡ、ＨＫ和ＨＱ，在ＨＱ時東家拋掉一
張梅花，因王吃對他沒有任何幫助，假如西家開始就是7張方塊，那麼東家的牌型就
是5-2-2-4。所以莊家拋掉最後一張方塊，用ＣＱ回手，再梅花到Ａ，兌現夢家之Ｓ
10，然後引夢家最後一張梅花，東家的Ｓ９６５在莊家手上的ＳＫＪ８之前，東家原
本一個王牌贏磴消失了，滿貫也順利完成。
　　假如是您的同伴完成此合約時，別忘了稱讚他一句"You play so beautiful"。
