高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年8月1日 第２４７期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市議長杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：9月21日(星期六)13：30起至22日(星期日)下午6：30止。
　  　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：9月19日晚上8時止。隊長會議9月21日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金視參賽隊數依規定頒給。
B.二人賽：8月10日(星期六)下午13：30∼18：30止。
          報名費：每人150元，學生50元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：前三名各發2份獎品及獎狀 (賽前公佈之)。


    ***** 高雄市長杯橋藝錦標賽 *****

  四人賽：8月17日(星期六)13：30起至18日(星期日)下午6：30止。
　  　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：8月15日晚上8時止。隊長會議8月17日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金視參賽隊數依規定頒給。


    ***** 週六正點賽盟主爭霸戰 *****

（7月起每兩個月一次)
A.任選成績最好5次成績的百分比。最高平均百分比可得獎金2000元。獎金由熱心橋
  友贊助。
B.暑期7∼8月再增加第二名 (獎金或獎品)。


    ***** 橋藝活動 *****

一、八月十二日議長杯二人賽有重大改變，請注意上面比賽辦法。
二、正點賽也有突破，請注意本月刊的頭條。
三、第十六屆百齡杯邀請賽：
　1.10月26∼29日。
  2.浙江寧波市新芝賓館。
  3.隊制賽及SWISS賽。
四、第二十屆百齡杯浙江省雙人賽。
  1.10月30∼31日。
  2.寧波市新芝賓館。
※擬參加上列二項比賽請連絡：
　徐建國先生→002-86-574-87212188
  FAX：87212000
五、高雄市冬季埠際賽 (含葉氏盃擂台賽)。
  1.11月22∼24日於高雄市福華大飯店。
  2.大陸、港、澳地區超過50人參加。
  3.新加坡、印尼、澳洲、泰國、馬尼拉等國外隊 (其他地區安排中)。
六、9月6日∼11日北京邀請限80人參加。
  1.比賽地點：安排中
　2.四人賽：9月7∼9日
  3.二人賽：9月11日
七、全國橋友正點資料已公佈於本中心。
八、感謝葉澄先生贈送橋牌桌－－台北市及高雄市各50張。
九、雙人杯賽由馬玉慶橋友全權負責－－降低報名費、提供前三名獎品（賽前公佈）
    。
十、葉氏盃擂台賽明年將登〞陸〞，詳細辦法正與中國橋協研議中，請大陸好手期待
    。


    ***** 冠軍的滋味     柯安榮 *****

    今年的葉氏杯夏季擂台賽於五月中、下旬之交，在高雄福華大飯店舉行。除了我
國亞太杯代表隊、全台各地區的代表隊之外，大陸橋友夏季訪問團，在劉主任剛的率
領下，半百位各省的好手，包括天津政協的趙友華先生、四川棋牌學校校長楊一 (圍
棋七段) 等名流，以橋友兼水滸傳宋江 (綽號及時雨) 的雙重身分來訪，不僅增進兩
岸橋友的情誼，也為苦旱的台灣帶來甘霖。陳燿先生掛帥的香港，也跨海前來共襄盛
舉。數十年前叱吒遠東橋壇風雲的菲律賓老將楊光弟 (K.T.Yang)，與旅菲我國國手
林美麗，邀請國手郭哲宏、李玉梅和台聚董事長周新懷，組成聯軍，代表菲國參加。
豪爽的葉老闆還請到澳洲代表隊，遠渡重洋。「八方風雨會高雄」，掀起一陣橋藝熱
潮。
    排名賽首先登場，爭取晉級資格。澳洲代表隊勇奪第一，台菲聯軍第二，聚友、
味群、巨業等七隊入圍。亞太杯代表隊慘遭淘汰，不禁令人擔憂他們泰國之行。
    本屆大賽，首度請來台大BTU橋杜以閉路電視轉播，橋友們聚集在播放室觀賞橋
賽進行，有國手吳樹榮等現場講解，興味盎然。
    緊接著，八強淘汰賽登場。澳洲代表隊居然被我國的「愛國者飛彈」擊落，未能
晉級四強，實在是天大的喜訊。以下介紹我隊參戰的一些精采牌局。

一、八強賽----鏖戰台菲聯軍

    台菲聯軍與葉氏隊之戰，前者排名賽雖然表現良好，但是K.T.和林美麗由於班機
問題，整夜奔波，勞累不堪。「強弩之末，勢不能穿魯縞」，古有明訓。
    第一牌：北家發牌，雙方無局
  ＳＱＪ５３　　　　　　ＳＡＫ10
　ＨＡＱ７６５　　　　　Ｈ２
　ＤＫ３２　　　　　　　ＤＡＱＪ４
　Ｃ７　　　　　　　　　ＣＫＪ９６３
    兩家有三十點大牌，很難停在滿貫線下，可惜沒有長門配合，只有高手又是長年
的好搭檔，才能找到頗有成約機會的好合約。筆者和葉老闆功力不足，郭哲宏和李玉
梅兩位男女國手，搭配未臻成熟，雙雙錯過不壞的６Ｄ--只要不首攻紅心，由於ＡＱ
10位置有利，回家不難。兩桌都主打6NT倒一。關閉室葉氏隊的王建國君，還殺上一
刀，葉氏隊以2IMPs領先。
    第三牌：南家發牌，東西有局
　ＳＡＪ10６５　　　　　Ｓ２
　ＨＡ２　　　　　　　　ＨＫＱＪ10９４
　Ｄ５　　　　　　　　　Ｄ10７
　ＣＡＫ８５２　　　　　ＣＪ９７４
    公開室的葉氏隊叫到6Ｃ，西家首攻小方塊，由於王牌2~2，合約輕鬆回家。關閉
室菲律賓隊主打4Ｈ，超打兩磴，葉氏隊再得10IMPs。
    第四牌：西家發牌，雙方有局
　ＳＡ９８４２　　　　　Ｓ３
　ＨＱ10　　　　　　　　Ｈ６５４２
　Ｄ８　　　　　　　　　ＤＡＪ10９３２
　ＣＡＪ６５２　　　　　ＣＫ10
    公開室的菲律賓隊主打3Ｃ，遇上王牌5~1，結果倒一，我隊得100分。關閉室坐
東家的筆者，聽到同伴以羅馬梅花制開叫2Ｓ，表示5~4以上的黑花後，按理應該答叫
3Ｄ，但是又怕同伴有三張支持而派司，一時鬼迷心竅，以竟然以2NT詢問牌型，以致
無法善了，最後叫到4Ｃ。打牌又出毛病，痛失400分。兩室合計，輸300分，折7IMPs
。我隊以12：8領先。
    第五牌：北家發牌，雙方有局
　　　　　　　　ＳＡＫ９８５３
　　　　　　　　ＨＱ10７
　　　　　　　　ＤＫ
　　　　　　　　ＣＡ８５
ＳＱ２　　　　　　　　　ＳＪ10４
Ｈ６３２　　　　　　　　ＨＡＪ９５４
ＤＱ10９５　　　　　　　Ｄ７２
ＣＫ９７３　　　　　　　ＣＱＪ４
　　　　　　　　Ｓ７６
　　　　　　　　ＨＫ８
　　　　　　　　ＣＡＪ８６４３
　　　　　　　　Ｃ10６２
　西　　北　　東　　南
　　　　1S    ─    1N
  ─    2S!   ─    ﹖
    北家的牌力高達16大點，單張ＤＫ雖應減點，但是ＡＫ帶頭的六張黑桃，也應該
加點，總牌值仍應以16大點看待，頗接近反序叫或跳叫原花色的力量 (17~18，後者
應有好的六張花色)。兩桌都採用二超一迫叫成局的自然制，同伴以1NT回答您的1Ｓ
開叫之後，開叫人處境尷尬。此時北家再叫2Ｓ(原開叫牌組)，應屬低限叫品 (最高
15大點)，而再叫三張低花，則牌力範圍較廣 (12~18)，用以涵蓋16~18大點，既不足
以迫叫成局，也不宜再叫2NT的牌情。愚意以為，本局的北家，似宜再叫2Ｃ。南家如
果派司，黑桃頂多單張，而且牌力低限，諒來應該是好合約。假如他再答2Ｄ/2Ｈ/3Ｃ
/3Ｄ或選擇2Ｓ後，北家可再叫2Ｓ或3Ｓ，表示15~16大點，六張黑桃，請同伴決定去
向。根據閉路電視的記錄，兩隊的北家都叫2Ｓ後，菲律賓隊南家派司，超打兩磴。
葉氏隊的賴宜文一賭六張方塊的運氣，逕叫3NT。命運之神垂青勇者，以超一收場。
葉氏隊又得10IMPs。
    我覺得好奇怪，賴宜文和王建國兩位橋友的叫牌，我相當了解。這種牌竟然再叫
2Ｓ和跳叫3NT，簡直荒腔走板，乃向賴君查問。他說：「那是閉路電視記錄錯誤所致
。實際上，王君跳叫3Ｓ，我當然加成一局。」
    第10牌：東家發牌，雙方有局　　
                    Ｓ４
　　　　　　        ＨＡＱＪ10７
　　　　　　　　　　Ｄ10６２
　　　　　　　　　　Ｃ10９５２

　ＳＪ８６５　　　　　　　　　ＳＱ10７３
　ＨＫ８６２　　　　　　　　　Ｈ５４
　Ｄ３　　　　　　　　　　　　ＤＡ８５４
　ＣＱＪ６４　　　　　　　　　ＣＡＫ７
　　　　　　　　　　ＳＡＫ９２
　　　　　　　　　　Ｈ９３
　　　　　　　　　　ＤＫＱＪ９７
　　　　　　　　　　Ｃ８３
　　　　西　　北　　東　　南
公開室：　　　　　　1D    ─
　　　　1H    ─    1N    2D
        ─    ─    ─
關閉室：            1C*   1D
        1H    2D    ×
 *羅馬梅花制＝通常是平均牌型 (12~16)。
    關閉室因西家自由回答1Ｈ，使筆者的再叫，多了一些顧忌。假如他的紅心長一
些，我們可以考慮搶打2Ｈ。否則搶打4~3的黑花，也蠻合理。因此賭倍請同伴做一個
選擇。不料同伴誤以為處罰，予以罰放。結果被超打一磴，輸380 分。另一桌我們隊
友平靜地主打2Ｄ，得130分。－6IMPs。22:18，葉氏隊領先。
    第11牌：南家發牌，雙方無局
    公開室我隊主打4Ｈ超一，得450分。關閉室，筆者因為不明瞭葉先生的叫品，由
葉兄主打被處罰的5Ｃ，慘輸1100分。
　　　　　　　ＳＫＱ７５４
　　　　　　　Ｈ７４３２
　　　　　　　Ｄ─
　　　　　　　ＣＪ10７３
Ｓ３　　　　　　　　　　ＳＡＪ９８６２
Ｈ９５　　　　　　　　　ＨＱ10
ＤＡＫ９６　　　　　　　ＤＪ10７５４
ＣＡ９８６４２　　　　　Ｃ─
　　　　　　　Ｓ10
　　　　　　　ＨＡＫＪ８６
　　　　　　　ＤＱ８３２
　　　　　　　ＣＫＱ５
　西　　北　　東　　南
                    1H
　2C    3H    3S    4H
  4N    ×    ─    ─
  5C    ×    ─    ─
  ─
    葉兄的4NT，我實在不了解，以為是黑桃配合，北家賭倍之後，我派司，靜待發
展。葉兄再叫5Ｃ，莫名所以的我，再度派司。結局非常慘：被賭倍倒四，痛失1100
分。關閉室的隊友，完成4Ｈ。我隊輸12IMPs，反而以22：30落後菲隊。
    我認為葉兄的4NT，叫得頗有問題，如果不是黑桃配合，而是想在五線上選打低
花，大可以直接叫4Ｄ，讓我更清楚些。
    第12牌：西家發牌，南北有局　　
                    ＳＡＫＪ７
　　　　　        　ＨＫＪ10６３
　　　　　　　　　　ＤＡ
　　　　　　　　　　Ｃ５３２
　　Ｓ２　　　　　　　　　　　ＳＱ８６３
　　Ｈ─　　　　　　　　　　　ＨＱ７
　　ＤＫＪ８７３　　　　　　　Ｄ９６５２
　　ＣＫＱＪ10８７４　　　　　ＣＡ９６
　　　　　　　　　　ＳＪ９５４
　　　　　　　　　　ＨＡ９８５４２
　　　　　　　　　　ＤＱ10４
　　　　　　　　　　Ｃ─
    由於閉路電視並沒有兩桌的叫牌記錄，僅知公開室我隊友打成6Ｈ，得1430 分。
我們這一桌的叫牌，我已記不清楚。葉兄的牌，雖僅10大點，但是牌型絕佳，只有四
個失磴，以他的習慣定然會開叫1Ｄ，然後慢慢跟敵方周旋。最後由他主打被賭倍的
6Ｄ，南家王吃到兩次梅花而倒三。如果選打6Ｃ，僅僅倒一。我又選錯王牌。幸而我
隊友叫到滿貫，大勝930分，折合14IMPs，以36：30 領先上半場。
    我估計光是我就輸掉將近30IMPs (實際上是29IMPs)，心想大勢已去。不料公開
室賴宜文和王建國兩位醫師，表現奇佳，我隊居然還領先。俗語說：「大難不死，必
有後福。」筆者上半場拙劣的演出，並沒有造成無法收拾的局面，下半場一開始就有
佳音。
第13牌：北家發牌　ＳＱ８
　　　　雙方有局　ＨＪ10
　　　　　　　　　ＤＪ４
　　　　　　　　　ＣＡＪ９８６３２
ＳＫ９６４３　　　　　　　Ｓ７５
ＨＡＱ８　　　　　　　　　ＨＫ９７６５３
ＤＱ９８７３　　　　　　　ＤＡ６５２
Ｃ─　　　　　　　　　　　Ｃ５
　　　　　　　　　ＳＡＪ10２
　　　　　　　　　Ｈ４２
　　　　　　　　　ＤＫ10
　　　　　　　　　ＣＫＱ10７４
    公開室我隊北家英勇地開叫3Ｃ，南家加成一局。西家牌型雖佳，但是牌力單薄
，在有身價的情況下，不敢輕舉妄動。結果我隊以倒二的代價，封阻敵方有身價的一
局。我們這一桌，北家並未開叫，南家開叫1Ｃ，西家賭倍，北家跳叫3Ｃ，坐東家的
我跳答4Ｈ。南家再叫5Ｃ，最後由我主打5Ｈ，手到擒來。我隊再贏10IMPs。46：30
，我隊領先。
第14牌：東家發牌　ＳＪ10５
　　　　雙方無局　ＨＡＪ８７５
　　　　　　　　　Ｄ８２
　　　　　　　　　ＣＫ９３
　Ｓ７４３　　　　　　　　　ＳＫ９
　ＨＱ３　　　　　　　　　　Ｈ10６２
　ＤＱＪ４　　　　　　　　　ＤＡ10７６３
　ＣＡＪ10７６　　　　　　　ＣＱ４２
　　　　　　　　　ＳＡＱ８６２
　　　　　　　　　ＨＫ９４
　　　　　　　　　ＤＫ９５
　　　　　　　　　Ｃ８５
    關閉室郭、李兩位國手主打2Ｓ，超打三磴。公開室我隊賴宜文君開叫1Ｓ，同伴
答叫1NT，賴君再叫2Ｄ，同伴叫3Ｓ邀請，牌力低限，牌型又差的賴君，不管三七二
十一，照上不誤。擔任講評的吳樹榮國手感嘆地說，「低限也上，簡直沒天理。」今
天是賴君的日子，天理站在他這一邊。西家首攻ＤＱ，由於大牌位置非常有利，兩門
高花各拿五磴，ＤＫ加上王吃一磴方塊，吃到十二磴，折7IMPs。53：30，我隊領先
。
第15牌：南家發牌　ＳＱＪ10８２
        南北有局  ＨＱＪ６４３２
　　　　　　　　　Ｄ３
　　　　　　　　　Ｃ９
　ＳＡ３　　　　　　　　　　ＳＫ９６５
　ＨＫ９７５　　　　　　　　Ｈ─
　ＤＪ10９４　　　　　　　　Ｄ８７６２
　ＣＪ10７　　　　　　　　　ＣＡＱ８４３
　　　　　　　　　Ｓ７４
　　　　　　　　　ＨＡ10８
　　　　　　　　　ＤＡＫＱ５
　　　　　　　　　ＣＫ６５２
    南家開叫1NT，北家先以2Ｄ轉換紅心後，再叫2Ｓ，到底是什麼牌型﹖許多人都
會說是4-5高花，其實不然。拿4-5高花，大可以用史蒂曼特約來解決。因此，1NT--
2D--2H--2S的叫序 (Bidding Squence)，應該是5-5以上。牌力呢﹖答案是不迫叫。
因為有迫叫成局的牌力，第二圈可以跳叫3Ｓ。關閉室郭哲宏大國手拿了北家5-6高花
，儘管牌型良好，可惜六點大牌只是兩套ＱＪ，沒有控制。以他對牌值估計 (Hand
Evaluation) 的功力 ，當然擔心快輸張 (Quick  Loser)，因此，擺低姿勢，就以上
開叫序進行。南家雖然有紅心配合，可惜大牌大多集中在低花，牌值顯然重複。但是
李玉梅國手，還是叫到4Ｈ。西家首攻方塊，給莊家撿到便宜，馬上墊掉梅花。可是
，王牌4~0。西家ＨＫ上手，拔ＳＡ，再打黑逃到東家的ＳＫ，第三張黑桃造成 『霸
王敬酒 (Uppercut)』的慘劇。公開室我隊的王建國君，叫牌就沒有郭大國手的功
力。他的叫牌是1NT---2Ｃ---2Ｄ---4Ｈ。兩桌平分秋色。
第17牌：北家發牌　Ｓ８５
　　　　雙方無局　ＨＡ10６２
　　　　　　　　　Ｄ10
　　　　　　　　　ＣＡＫＱ９５３
　ＳＡＱ10４３　　　　　　　Ｓ６２
　Ｈ９４　　　　　　　　　　ＨＫＱ８５３
　ＤＫ９８２　　　　　　　　Ｄ５４３
　Ｃ７４　　　　　　　　　　Ｃ８６２
　　　　　　　　　ＳＫＪ９７
　　　　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　　　　ＤＡＱＪ７６
　　　　　　　　　ＣＪ10
    兩桌的北家都開叫1Ｃ，公開室的南家答叫1Ｄ，西家蓋叫1Ｓ，使南家得知黑桃
處境堪虞，最後停在3NT，得460分。關閉室的南家先答 1Ｓ，叫牌經過如下：1Ｃ--
-1Ｓ---2Ｃ---2Ｄ---2Ｈ---3Ｃ---3Ｈ---3Ｓ---4Ｄ---5Ｃ---6Ｃ。今天不是他們的
日子，結果倒一。我隊再得 11IMPs，以64：30遙遙領先。
    至此，菲律賓隊已經無心戀戰，我隊以86：31大勝。

二、四強 (準決) 賽----勇退橋王

    四強賽我隊遭遇亞洲橋王黃光輝率領的聚友隊，上半場打得難分難解。頭兩把牌
聚友隊小贏3IMPs，第三、四牌我隊贏回4IMPs，以4：3領先。
第5牌：北家發牌，南北有局
ＳＡ７４３　　　　　　　ＳＱＪ10
ＨＱ３　　　　　　　　　ＨＪ９
Ｄ５２　　　　　　　　　ＤＫＱ９７
ＣＡＱ９６３　　　　　　ＣＫ７５４
    兩桌的叫牌如出一轍：1Ｃ---1Ｄ---1Ｓ---2Ｈ*。2Ｈ是第四門迫叫，關閉室的
陳季華君，因為紅心沒擋，按規定不能叫2NT，乃再叫3Ｃ，只吃九磴。公開室黃正銳
君再叫2NT，南家加成一局。東家首攻紅心，一口氣連提五磴，加上Ａ，合約倒二。
我隊又得8IMPs，以11：3繼續領先。
第8牌：西家發牌　Ｓ8
       雙方無局　ＨＡＫ10９３２
　　　　　　　　 ＤＡＱ８
　　　　　　　　 ＣＡ５４
　ＳＪ10５４３　　　　　　ＳＫＱ９
　Ｈ─　　　　　　　　　　ＨＱ８７５４
　ＤＪ７２　　　　　　　　Ｄ10６３
　ＣＣＪ８７３　　　　　　Ｃ９６
　　　　　　　　 ＳＡ７６２
　　　　　　　　 ＨＪ６
　　　　　　　　 ＤＫ９５４
　　　　　　　　 ＣＫ10２
    公開室的黃正銳君叫牌神勇：1Ｈ---1NT---3Ｈ---3Ｓ*---3NT---4Ｈ---6Ｈ。
    3NT*諒必是暗示叫，表示黑桃有控制，且有不錯的牌力。牌力已經表達清楚的北
家，多半是第五牌痛失大分，以及手上七個控制，又有單張的緣故，勇敢地衝上滿貫
，因方塊3~3，合約易如反掌。關閉室我隊陳季華和程俊峰君，只停在一局，輸11IMPs
。我隊反而以14：11落後。
    此牌讓我記起民國五十年代末期的兩位BTU橋友鍾國三和女國手蘇可勝。當年是
BTU主將之一的鍾國三君。他對王牌合約中Ａ的牌值估計，有獨到的見解，主張每張
Ａ應該加算半點，才能彌補4~3~2~1計點法低估Ａ價值的缺陷。根據此一計算法，北
家的牌值將近20點，再加上曾經以3Ｈ暗示有滿貫機會的同伴，又表明至少有兩張王
牌做為良好的六張王牌的靠山，衝上滿貫合情合理。
第10牌：東家發牌　Ｓ８６４３
　　　　雙方有局　ＨＡ６３
　　　　　　　　　ＤＡＫ10７３
　　　　　　　　　Ｃ８
　ＳＡ10２　　　　　　　　　ＳＱＪ７
　Ｈ９８　　　　　　　　　　ＨＫＪ５４２
　ＤＱＪ８４　　　　　　　　Ｄ６５
　ＣＫＱＪ４　　　　　　　　ＣＡ10７
　　　　　　　　　ＳＫ９５
　　　　　　　　　ＨＱ10７
　　　　　　　　　Ｄ９２
　　　　　　　　　Ｃ９６５３２
    東家只有鬆散的11大點，失磴多達八個，不夠開叫資格。但是公開室我隊的葉澄
兄還是開叫羅馬梅花1Ｈ，王觀岫兄回答2Ｃ，葉兄再叫2Ｈ。有十三大點的王兄，居
然再叫2NT邀請，超低限牌力的東家，竟然加成一局。北家首拔ＤＫ，南家跟Ｄ９。
北家續打方塊給莊家的Ｄ８瞎到一磴。改打Ｈ９偷牌失風，南家Ｈ10上手，轉攻梅花
。莊家吃進ＣＫ後，並沒有再發展紅心。南家居然不願轉攻黑桃，ＳＫ多半在南家。
因此，他先頂出ＤＡ，稍後再偷黑桃。總共拿到四磴梅花、三磴黑桃和兩磴方塊成約
。
    關閉室的叫牌，刀光劍影，殺氣騰勝：
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　　　　　─　　　─
　　1C　　　×　 　××　　 ─
　　─　　　1D　　　─　　　─
　　×　　　─　　　2H　　─
　　─　　　─
    西家陳榮鎮君平衡位置的賭倍，丁元迪君不敢罰放，再叫2Ｈ。陳君必然後悔當
時沒有叫1NT。此時，不上不下，又沒有多餘力量再叫2NT，只好忍痛派司。打3NT的
話，北家如果首攻方塊，以他的功力，諒必不會猜錯紅心，九磴牌輕易可以到手。
2Ｈ如約完成，得110分。我隊又勝10IMPs，以22：14領先。
第12牌：西家發牌　ＳＪ10７４２
　　　　南北有局　ＨＫＱ９４３
　　　　　　　　　Ｄ９４
　　　　　　　　　Ｃ４
　ＳＱ３　　　　　　　　　ＳＫ９６５
　ＨＡ10８５　　　　　　　Ｈ２
　Ｄ８７　　　　　　　　　ＤＫＱＪ２
　ＣＡＪ７５３　　　　　　Ｃ９８６２
　　　　　　　　　ＳＡ８
　　　　　　　　　ＨＪ７６
　　　　　　　　　ＤＡ10６５３
　　　　　　　　　ＣＫＱ10
    公開室王、葉兩位搭檔的叫牌，讓我這位跟他們打同一制度的人也看不懂。根據
閉路電視的記錄，西家有八個失磴(按Ｑ×應該算兩失磴)，2~4~2~5牌型，居然開叫
表示12~16平均牌型的1Ｃ，東家回答1Ｓ，自然，至少九大點。西家再叫2Ｃ，應該是
高限牌力 (15~16)。東家加叫3Ｓ。西家提出警示卡後，再叫3Ｈ，北家賭倍，東家再
叫4Ｃ，結束叫牌。結果如約完成，得130分。
    以我猜測，記錄可能錯了。西家開叫的應該是1Ｈ，東家持最低限的半積極答叫
牌力，委曲求全，先做消極性答叫1Ｓ，表示0~8大點。西家再叫2Ｃ，是坎拿貝
(canape') 式叫法，先叫第二長門 (保證三張)，後叫第一長門，至少五張以上。東
家加叫3Ｃ後，西家提出警示卡，諒必是提醒敵方注意，同伴可能有九大點。
    關閉室的西家，並沒有開叫，北家也派司。閉路電視上的記錄，東家小丁只有8
點大牌，4~4~4~1牌型，居然開叫老Ｋ帶頭的四張黑桃。南家蓋叫2Ｄ，西家負性賭倍
，小丁硬著頭皮再叫3Ｃ。西家聽到同伴有梅花支持後，當然不肯罷手，再叫3Ｄ，東
家再叫3NT。結果倒一。我隊又贏5IMPs，以27：14領先上半場。
    換邊再戰，聚友隊仍維持原班人馬，筆者入替王觀岫兄，關閉室也以王建國和賴
宜文兩位表現最佳的搭檔，換下陳、程兩位。
第13牌：北家發牌　ＳＡＱ２
　　　　雙方有局　ＨＪ５
　　　　　　　　　Ｄ９８７５
　　　　　　　　　ＣＫＱ７３
　ＳＫ８７５４　　　　　　　ＳＪ10９３
　ＨＱ７　　　　　　　　　　ＨＫ10９８
　ＤＡ４３２　　　　　　　　Ｄ６
　Ｃ６５　　　　　　　　　　ＣＡＪ９８
　　　　　　　　　Ｓ６
　　　　　　　　　ＨＡ６４３２
　　　　　　　　　ＤＫＱＪ10
　　　　　　　　　Ｃ10４２
 　西　北　東　南 　　西　北　東　南
公     ─  ─  1H  關     ─  ─  1H
開 ─  2C* ─  2H* 閉 ─  1N  ─  2D
室 2S  3D  3S      室 ─  3N
    公開室的南家，第三家開叫1Ｈ。北家以茱莉特約 (Drury) 詢問出同伴輕開叫後
，西家蓋叫2Ｓ，最後由葉兄主打3Ｓ。北家首攻Ｄ９，莊家ＤＡ取，打小梅花，北家
撲ＣＱ，夢家扣住不吃。北家序打方塊逼夢家王吃，拉小紅心，南家擺小，西家ＨＱ
吃到後，偷梅花得手，以ＣＡ拋掉紅心失磴，只丟三磴黑牌，超打一磴，得170分。
    關閉室王、賴兩位，居然沒有啟動茱莉特約，就衝上3NT。黃大國手首攻ＳＪ，
結果倒三，負300分，輸4IMPs。
第14牌：東家發牌　ＳＫ８７
　　　　雙方無局　Ｈ９７
　　　　　　　　　ＤＡＫＪ10６３
　　　　　　　　　Ｃ８７
　ＳＱ６５　　　　　　　　　ＳＡＪ９３２
　ＨＪ６５２　　　　　　　　ＨＫＱ
　Ｄ２　　　　　　　　　　　Ｄ８５
　ＣＡＫＱ６２　　　　　　　ＣＪ10９３
　　　　　　　　　Ｓ10４
　　　　　　　　　ＨＡ10８４３
　　　　　　　　　ＤＱ９７４
　　　　　　　　　Ｃ５４

　公開室叫牌過程　西　　北　　東　　南
　　　　　　　　　　　　　　　─　　─
　　　　　　　　　1C    2D    2S    3D

　　　　　　　　　3S    ─    ─    ─
    西家的牌，根據翻譯本是六個失磴，但是以失磴數為基礎的制度，都認為Q××
不能算兩個失磴，而應該是三個失磴，Ｑ只能算正值 (Plus Value)。Garozzo後來所
發表叫牌言論，也認為ＱＪ×才能算兩個失磴。筆者競叫2Ｓ後，Ｑ××的Ｑ，由正
值升級為彌補張(cover  card)， 跟王牌Ｑ視同老Ｋ的理論一樣。此時他的牌值，應
該是低限 (六、七個失磴) 中的高限，尤其是堅實的梅花，和單張方塊，都是贏磴的
重要來源，似可逕叫成局。筆者聽到他叫3Ｓ後，左右為難，最後決定派司，痛失一
局。再輸6IMPs。聚友隊的反攻，聲勢驚人，我隊只剩下3IMPs的領先優勢。
第16牌：西家發牌　ＳＡＪ７４２
　　　　東西有局　ＨＪ
　　　　　　　　　ＤＱ10９８４
　　　　　　　　　ＣＪ８
　ＳＫＱ９８６　　　　　　　Ｓ10５
　ＨＡＱ６５　　　　　　　　Ｈ10８７２
　ＤＡＪ２　　　　　　　　　ＤＫ５３
　Ｃ３　　　　　　　　　　　ＣＱ９５２
　　　　　　　　　Ｓ３
　　　　　　　　　ＨＫ９４３
　　　　　　　　　Ｄ７６
　　　　　　　　　ＣＡＫ10７６４
    根據閉路電視的紀錄，公開室坐西家的葉兄，開叫1Ｓ，兩家派司後，第四家丁
元迪君平衡賭倍，北家罰放。
    北家首攻Ｄ９，給莊家多拿一磴。此時如果從手中送出黑桃，七個贏磴應該不難
拿到。可惜葉兄急著吃方塊，被南家的單張小王牌王吃，合約不足一磴，負200分。
    值得探討的是，叫牌紀錄到底是怎麼回事﹖我們打的是羅馬梅花制，西家應該開
叫1Ｈ，而不是1Ｓ。由於我們開叫1Ｄ/1Ｈ/1Ｓ，往往是第二長門，只保證三張，而
且牌力的範圍非常大，4~7個失張，答叫人不能派司。牌力不夠半積極答叫 (8點以下
) 的我，可以叫2Ｈ，表示四張紅心，5~8點。否則應該消極回答1Ｓ。以本例言，西
家如果開叫1Ｈ，我應回答2Ｈ；如果開叫1Ｓ，我應該回答1NT。無論如何，不會有同
伴開叫1Ｓ，我派司的情況。假設同伴開叫的是1Ｈ，我一時迷糊派司了，北家罰放南
家的賭倍之後，也應該改叫2Ｈ才對。實際上由西家主打倍賭倍的1Ｓ沒錯，到底是怎
麼叫到的，不要說我這個五尺出頭的老傢伙摸不著頭腦，恐怕連丈二金剛也滿頭霧水
。
    關閉室的叫牌是：1Ｓ---派司---1NT---2Ｃ---2Ｈ---都派司。結果超打一磴。
聚友隊再得8IMPs，反而以32：27領先。
第18牌：東家發牌　ＳＱＪ２
　　　　南北有局　ＨＱ
　　　　　　　　　ＤＫＱＪ９８３２
　　　　　　　　　ＣＪ２
　ＳＡ６４３　　　　　　　ＳＫ８
　ＨＫ10８７４　　    　　ＨＡＪ９３２
　Ｄ10４　　　　　　　    Ｄ７５
　Ｃ８３　　　　　　　　　ＣＱ10９５
　　　　　　　　　Ｓ10９７５
　　　　　　　　　Ｈ６５
　　　　　　　　　ＤＡ６
　　　　　　　　　ＣＡＫ７６４
    公開室叫牌競爭激烈，我方叫到4Ｈ後，黃正銳君搶叫5Ｄ，以100分換取我方的
一局，其實是不合算的犧牲，因為我們的4Ｈ，有四個失磴。
    關閉室我隊的南家陳季華君，判斷正確，下令處罰4Ｈ，並首拔ＣＡ。北家娃娃
臉程俊峰，居然妄想他ＨＱ有機會升級，乃以ＣＪ大力歡迎。季華君遵示再拔ＣＫ，
又打第三張梅花。亞洲橋王就像看到擺在桌上烤得香噴噴的乳豬一樣，當然大快朵頤
。他用夢家的ＨＫ王吃，拔光王牌，ＣＱ拋掉一張方塊失磴，完成合約。想起當年我
們在學校學牌的時候，如果是這樣防禦，因為跟學生說：「大陸因為人多，人才一定
多，將來一定會強」，而被軍法處以「為匪宣傳」，判處三年半徒刑的學長黃進川君
，必定會用台語嘲笑我們說「Gum (找不到字，只好用注音替代) 死吇仔睏中旦 (訛
音倒)。」
    此刻 ，我隊已經落後16IMPs，43：27。
第19牌：南家發牌ＳＱＪ７６５
　　　　東西有局Ｈ７５
　　　　　　　　Ｄ８２
　　　　　　　　ＣＫＱ９４
Ｓ─　　　　　　　　　Ｓ９８
ＨＫＱＪ９８６　　　　ＨＡ２
Ｄ７　　　　　　　　　ＤＡＫＱＪ９６５３
ＣＡＪ10７６５　　　　Ｃ２
　　　　　　　　ＳＡＫ10４３２
　　　　　　　　Ｈ10４３
　　　　　　　　Ｄ10４
　　　　　　　　Ｃ８３
　　西　　北　　東　　南  西家：葉澄
公　　　　　　　　　　2S　北家：陳榮鎮
開　3H    4S    5D    ─　東家：柯安榮
室  6C    ─    7D　　　　南家：丁元迪
    葉兄在不知道我持有ＨＡ和堅實的八張方塊這麼好的情況下，居然敢在六線上再
叫新花，黑桃必定缺門。牌型不是0~7~1~5，就是0~6~1~6。果真如此，打紅心合約而
敵方首攻方塊斷我橋路的話，夢家一長串的方塊只好喝西北風。因此，我叫7Ｄ。敵
方毫無招架之力。
　　西　　北　　東　　南  西家：黃正銳
關　　　　　　　　　　2S　北家：王建國
閉　3H    4S    4N*   ─　東家：黃光輝
室  5S*   ─    6D　　─　南家：賴宜文
    6H    ─    ─    ─
  *羅馬關鍵張黑木特約 (RKC)
　　北家找不出首攻方塊的理由，很正常地首攻黑桃。莊家有十五個贏磴，黃正銳君
很客氣，只吃十三個，兩個給大會的主人葉澄叔叔當作折扣。我隊贏回12IMPs。


