高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年10月1日 第２７３期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 橋 藝 活 動 *****

1.2004年高雄市橋藝中心橋牌訪問團於8月下旬訪武漢、北疆、西安。承蒙以下團體
  熱忱接待！
　　　湖北省體育會及橋協
　　　武漢市體育會及橋協
　　　新疆橋牌協會
　　　克拉瑪依市橋牌協會
　　　陝西省橋牌協會
　　　西安市熱心領導及橋友
　　特致十二萬分謝意！
2.雙十杯二人賽：10月9日(星期六) 13:00∼18:00止。
3.2004年全國橋協盃暨苗栗縣縣長杯、西湖渡假村杯O橋藝錦標賽
  a.日期：10月29日下午1時起∼10月31日下午5時止 (各組時間不同)。歡迎與本中
          心連絡索取比賽辦法。
  b.地點：西湖渡假村會議廳
　　※三義鄉西湖村西湖11號
　　　TEL：037-874656  FAX：037-857096
  c.特點：住宿特價優待
4.大陸橋友2005年5月訪台注意事項：
  a.訪台期間：2005年5月19∼30日。
  b.報名：2005年元月10日以前向北京市中國橋協報名。
   王艷楠小姐10-67115718  FAX：67115728
  c.接待事宜：本中心兩岸交流組組長
　　蕭家博0937-312-436或本中心電話。


    ***** 英　雄　榜 *****

一、議長杯四人賽（8月15日）
　　冠軍：昇峰隊　　　隊長：吳昇峰
　　隊員：吳昇峰、鄭國寶、程俊峰、黃基福、
　　　　　王建國。
　　亞軍：錦美隊　　　　季軍：巨業隊
二、市長杯四人賽（9月19日）
　　冠軍：錦美隊　　N.P.C：葉秉釗
　　隊員：吳樹榮、王鴻圖、張志崧、王鎮嶽、
　　　　　孫政顯、顏世紋。
　　亞軍：OK隊。

    ***** 第三度奪得葉氏盃冠軍報導及感言      吳昇峰 *****

    民國90年春季葉氏盃，我加入秦博士領軍的巨業隊，從由葉澄領軍的葉氏隊中獲
得我第一次葉氏盃冠軍，那也是第一次葉氏盃擴大舉辦，即獎金16萬以上。巨業隊出
賽隊長秦忠平，隊員祁任理、劉泮水、楊昌彪和我吳昇峰。
    民國90年秋季葉氏盃，由我領軍的吉田隊，從亞洲橋王領軍的風雲隊，第二次奪
得冠軍，那是國內辦葉氏盃隊伍最多的一次，共13隊，有2隊印尼國家代表隊，和當
時如日中天的東方隊，吉田隊隊長吳昇峰、隊員楊昌彪、陳傳誠、吳家興四人，從頭
打到底，其中的精彩牌局，我已經在中國橋藝報導過了。
    今年民國93年夏季葉氏盃，我再度組成昇峰隊，從由葉澄領軍的葉氏一隊勇奪冠
軍。這是我第三次奪得葉氏盃冠軍，翻開葉氏盃戰史，我吳昇峰，乃是第一個三冠王
。除了運氣好外，當然都是靠隊友幫忙，除了這三個冠軍外，90年夏季葉氏盃我參加
巨業隊敗給平春鵬領軍的群英隊，只得3-4名，92年，我領軍的昇峰隊於冠軍戰，敗
給印尼國家代表隊，屈居亞軍。93年夏季葉氏盃冠軍昇峰隊成員，出賽隊長：吳昇峰
，隊員：施瑞佑、陳志聰、林志謀、鄭國寶、冷中興。亞軍葉氏一隊，出賽隊長：葉
澄，隊員：沈治國、黃光輝、吳錦祥、楊欣龍、邱惟俊。
　　在我目前手中的資料，2次在葉氏盃奪冠的有林志謀、鄭國寶、冷中興、楊昌彪
、施瑞佑。我們一路順風，打敗吳家興為主的葉氏二隊，再勝青年國手為主的勁風隊
，這時落入敗部的黃光輝，竟然在下午的臨時會議中主動提議，勝部冠軍應在決戰時
，加6個IMP，真是令人佩服的亞洲橋王風範。接著我們再贏詹逸知領軍的啟盟隊，得
到勝部冠軍，而黃光輝所屬的葉氏一隊也在隔天早上，從葉氏二隊和啟盟隊的三角對
抗中，獲得挑戰權！
    因限於篇幅，且無叫牌紀錄，我僅就冠亞軍決賽24副牌最精彩的部份，為各位讀
者報導。
    前12副，我決定派陳志聰、林志謀對抗葉澄和沈治國，由冷中興、鄭國寶對抗打
精準制的邱惟俊、楊欣龍。
第２牌　　  ＳＡＫＱ９７５
東家發牌　  Ｈ８７
南北身價　  ＤＫ８
　　      　Ｃ９７３
ＳＪ２　            　Ｓ10８６４３
ＨＱ10３２　        　ＨＡＫ
ＤＱ10５４３　      　Ｄ９
ＣＡＫ       　     　ＣＱＪ６５４
　　　      Ｓ─
     　　 　ＨＪ９６５４
     　　 　ＤＡＪ７６２
    　　  　Ｃ10８２
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
楊欣龍　　冷中興　　邱惟俊　　鄭國寶
　　　  　　─　　   ─
　1D　　1S　　─　　─
　─　　×　　2N　　─
　3N　　都派司
　　首攻ＨK，結果3NT倒一。
　　南北負50分。

公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
林志謀　　葉　澄　　陳志聰　　沈治國
　　　　            　─　     　─
　1D　    　1S　    　─　　     ─
　×　　    ─　　    ─　     　1N
　─　      ─　     　×　　    2H
　×　  　都派司
　　首攻ＳK，結果2Ｈ賭倍倒2，南北正500分。昇峰隊贏11 IMP。
　　在敵方有身價，我方無身價之下，況且又是打精準制11-15 HＤP，也許應選擇罰
放，正確防禦1Ｓ會倒2，同伴第一圈派司，12 HＤP，2個10，叫上3NT，可憐，少一
張ＨＪ，橋引又不順，只得倒一收場。如果你能完成3NT，敵方1Ｓ定倒更多！這是我
的重要心得。
第４牌　  　ＳＪ10２
西家發牌　　ＨＫ10８４２
雙有身價　　ＤＫＪ
   　　   　ＣＱ９４
ＳＡ９           　　ＳＫ８７６５３
Ｈ９             　　ＨＡ６３
ＤＡ10８６２　     　Ｄ９７５
ＣＡＫ８６３　     　Ｃ７
     　　 　ＳＱ４
     　　 　ＨＱＪ７５
     　　 　ＤＱ４３
    　　　  ＣＪ10５２
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
楊欣龍　　冷中興　　邱惟俊　　鄭國寶
　1D　    　1H    　　1S　　    2H
　×　    　─　　    2S　    　─
　3C　    　─　　    3D　   　都派司
　　首攻Ｈ４，3D結果＋2。南北負150分。

公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
林志謀　　葉　澄　　陳志聰　　沈治國
　1D    　　1H　　     1S　　   2H
　3C　      ─　     　3D　   　─
　3H　    　─　     　3S   　　─
　4S　   　都派司
非支持性賭倍，只保證高限，14-15HCP。
　　首攻ＨＱ，結果4Ｓ+0。
　　南北負620分，昇峰隊再得10 IMP。
　　林志謀關鍵的3Ｈ和4Ｓ叫牌，對牌值的判斷正確，為我隊贏得10個IMP。
第10牌  　　Ｓ５３
東家發牌　　ＨＡＱＪ８
雙有身價　　Ｄ10４２
     　　　 ＣＡ７４３
ＳＡ９２　　            ＳＫＱＪ７６
ＨＫ６５２          　　Ｈ10９４
ＤＫ８７３　          　ＤＡＱ
ＣＱ８　              　ＣＫＪ５
     　　　 Ｓ10８４
     　　　 Ｈ７３
     　　　 ＤＪ９６５
    　　　  Ｃ10９６２
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
楊欣龍　　冷中興　　邱惟俊　　鄭國寶
　　　　            　1C*     　─
　1N^　　   ─　    　2S**    　─
　3H^^　  　─　　    3N#　　都派司
*16 HCP以上。
^8-13 HCP，平均牌型。
**5張以上的Ｓ，問支持。
^^11-13 HCP，3張帶一張大牌以上的支持。
#5332平均牌型，請選擇合約。
　　楊欣龍選擇3NT，為葉氏一隊贏得12個IMP，他告訴只有3提黑桃支持，且點力夠
打3NT。
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
林志謀　　葉　澄　　陳志聰　　沈治國
　　　　            　1N　　    ─
　2C　    　─　    　2S    　　─
　4S　  　都派司
5張黑桃，2Ｃ是傀儡史帝曼。
　　首攻Ｈ７，一箭穿心，王吃一次，再吃ＣＡ，倒一，南北方負100分！這牌是精
準制制度的勝利，為葉氏一隊贏得13個IMP。
　　上半場12副打完，昇峰隊以34比22贏12個IMP，再加上勝部冠軍隊加6個IMP，共
贏18個IMP。
　　筆者告訴你們葉氏盃的一個歷史：在冠軍決賽時前12副領先的隊伍，從來沒有被
後來居上。這可能是因有高額獎金，所以前12副落後的隊伍心理壓力太大，無法以平
常心叫牌，常常想多叫有關！
　　下半場我和施瑞佑下場入替陳志聰和林志謀，對抗同樣打精準制的邱惟俊和楊欣
龍；而關閉室留下冷中興和鄭國寶對抗吳錦祥和黃光輝！
　　剛一坐下來，邱惟俊就直覺不對，說因為我們同樣打精準制，我打精準制的歷史
比他們多20年，但如果我用精準制去對抗黃光輝，無異是在關公面前耍大刀，他又是
比我多20年的精準制始祖，這也是為什麼我要換下上半場表現良好的陳林對，臨場調
度，上半場領先者有利！
第14牌  　　ＳＡ６
東家發牌　　ＨＡＫ５
雙無身價　　ＤＡＱ６３
      　　　ＣＱ９７２
Ｓ８７２          　　ＳＫＱ10９５４３
Ｈ10９８２        　　Ｈ７６３
ＤＫＪ８５        　　Ｄ４
ＣＡ８          　　  Ｃ６５
      　　　ＳＪ
      　　　ＨＱＪ４
      　　　Ｄ10９７２
     　　　 ＣＫＪ10４３
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　            　　3S　　    ─
　4S     　×　　   都派司　　
　　首攻ＨＡ，結果4Ｓ倒2。
　　南北方正300分，防守不好，應該要倒3個正500分才對！
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　　　　　            3H*     　─
　3S    　　3N　  　都派司
*正常的弱3Ｓ開叫，或8-9個贏磴的中性4Ｓ開叫，或黑桃帶梅花，兩門5-5以上的強
牌，3-4個失磴！
　　首攻ＳK，3NT倒3個。
　　南北方正150分，這牌昇峰隊贏10 IMP！這牌有很多值得探討的地方，在關閉室
黃光輝的位置，同伴7張黑桃，而自己3張共10張，叫上4Ｓ，符合總磴數定律，再補
上ＣＡ一磴，ＤＫＪ半磴，4Ｓ在倒2或倒3之間，但是手中Ｈ10９８２，4張，所以不
怕敵方叫4Ｈ；也不怕敵方叫3NT，更喜歡敵方叫4Ｄ，但若敵方叫4Ｃ，則讓敵方打，
若敵方叫5Ｃ，更是不能以5Ｓ犧牲，所以公開室的施瑞佑選擇3Ｓ（註P/C，派司或改
正）；北家邱惟俊，面臨賭倍或3NT的選擇，結果不幸他選擇3NT，他事後說他沒有4
張紅心，但他紅心不但有ＡＫ５三張，且兩門低花都是4-4，旁門都有3張以上的支持
，而且在高階競叫賭倍，同伴沒有特殊牌型，只有4張紅心是不會叫牌的，更何況只
是ＳＡ６的雙張黑桃，只有同伴是ＳＪ××三張，才會有2擋，一上手便要吃足9磴是
不夠的，所以應以賭倍出聲，來考驗你們是否能叫到最正確的5Ｃ，6Ｃ因方塊號碼不
足，差一點點，而5Ｄ不能完成！
　　這是一副很好的教學範例，證明黑桃在高階串叫的威力，更不要迷信，在高階賭
倍一門高花要保證另一門高花4張。只告訴你，我有很多力量，但無可叫牌組，這常
常是對賭倍最正確的定義，也是最正確的解釋，power。
第15牌  　　Ｓ８３
南家發牌　　ＨＡ２
雙無身價　　ＤＡＫ８７４
     　　　 ＣＱ９８４
ＳＡＪ５           　　ＳＱ10７４
ＨＫＱ10           　　Ｈ９７５４
ＤＱ９５           　　Ｄ３
ＣＡＫ10２       　　  ＣＪ７６５
      　　　ＳＫ９６２
      　　　ＨＪ８６３
      　　　ＤＪ10６２
     　　　 Ｃ３
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　　　                  　　─
　1C　    　1D　    　─　    　2D
 　×#　  　─　　    3D*　   　─
　4C^ 　　都派司
#很多力量，無可再叫牌組，不願讓敵方打2Ｄ。
#我有3門可配合，但點力不多，不然先前就作迫伴賭倍了！
^無吾奈何的選擇！希望同伴4405！亦可選擇3Ｈ。
　　首攻ＤＡ，4Ｃ倒2，南北方正100分。
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　1C*　    　1D　    　─#　   　3D
　─^　 　都派司
*16 HCP以上，精準制。
#0-4 HＤP。
^17-19 HＤP，平均牌型。
　　首攻Ｈ7，3Ｄ倒2，南北方負200分，昇峰隊再贏7 IMP。
　　這副牌關閉室黃光輝賭倍的定義，有多餘力量18-19 HCP，平均牌，除了方塊外
，每門有3張以上的支持，因為持12-14 HCP應派司，15-17 HCP，應開叫1NT，20-21
應開叫2NT；再看看你手中只有單張方塊，所以光輝手上最少有3張方塊，要不然，你
點力這麼少，敵方有10張以上的方塊，老早便叫3Ｄ了，還能輪到你自由叫牌嗎？所
以如果同伴手中有3張方塊的平均牌，此時便不一定有4張高花，所以你可以安全一點
的叫2Ｈ或3Ｃ或賭命一點的派司同伴的2Ｄ輕賭倍；叫3Ｄ，令光輝兄頭大！
　　而關閉當我知道同伴是17-19的平均牌，而我是3 HCP的兩高4-4，這有什麼好叫
的呢？如果楊欣龍只叫2Ｄ，同伴仍然派司，表示17-19 HＤP的平均牌型，我的叫牌
不是派司，便是賭倍，而我賭倍後，合約不是2Ｈ，便是3Ｃ。我想施瑞佑會選擇2Ｈ
！
第17牌  　　ＳＪ
北家發牌　　ＨＡ９７６
雙無身價　　ＤＡＫ９６
     　　　 ＣＫＪ10５
ＳＡＱ９６３　        　ＳＫ８７４２
Ｈ３２              　　ＨＫ10５
ＤＱ10８５４        　　ＤＪ２
Ｃ９　              　  ＣＡ４３
　      　　Ｓ10５
      　　　ＨＱＪ８４
      　　　Ｄ７３
     　　　 ＣＱ８７６２
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　      1D　    　1S　　     ×
　4S　    　5H　　  都派司　　
　　首攻Ｓ４，結果5Ｈ倒2，南北方負100分！
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　　　      1C*　　   1H**    　×#
　─　    　─　　    1S^　    　─
　4S  　　都派司
*精準制16 HCP以上。
**小技光，5張黑桃或紅心＋一門低花4-4以上。
#4-7 HＤP。
^5張黑桃。
首攻Ｄ７，結果4Ｓ剛好成約。
　　這牌阿寶在關閉室是以5 HCP作保證4張紅心的負性賭倍，導致冷中興最後叫出
5Ｈ；而吳錦祥在前半場落後18個IMP之下，拿了ＣＨ、ＨＫ，竟然忍住不殺，似乎太
保守；奈何在公開室，精準制被小技光一吵，手持1444和16HＤP的邱惟俊，根本不知
同伴有何牌組，以賭倍4Ｓ出聲，只有16 HＤP，又怕同伴罰放4Ｓ被作成，因為楊欣
龍已派司1Ｓ，表示4-5 HＤP的低限了！
　　結果4Ｓ成約，南北方負420分，這牌昇峰隊又得8個IMP。
第20牌  　　ＳＱ８５
西家發牌　　ＨＡ６４
雙有身價　　ＤＡＪ７６
　　     　 ＣＡ６２
ＳＪ10９　            　ＳＫ７
ＨＪ10３            　　ＨＫＱ９２
Ｄ９８３２          　　ＤＫＱ10５
Ｃ10９８　          　  Ｃ７５４
      　　　ＳＡ６４３２
      　　　Ｈ８７５
      　　　Ｄ４
     　　　 ＣＫＱＪ３
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　      1N　    　─　    　2H*
　─　    　2S　    　─　　    3C
　─　    　3H#   　　─　　    3S^
　─　    　4C　    　─　　    5C
　─　    　5D    　　─　　    6C
都派司
*轉換2Ｓ，有5張黑桃。
#配合黑桃或梅花，高限好牌。
^方塊單張，不敢叫3NT。
　　首攻Ｄ9，6Ｃ結果倒3，南北方負300分。
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　─　   　 1N*　   　─　    　2C
　─　    　2D　    　─　    　2S#
　─    　　4S  　　都派司
*13-15HＤP
#黑桃5張，邀請成局。
　　首攻ＨＪ，打對黑桃，剛好成約！南北方正620分。
　　這牌葉氏一隊贏得14個IMP。
　　公開室叫打正常，關閉室冷中興叫牌是有點荒腔走板。在3Ｃ後，應叫3Ｓ，先確
定王牌，然後再來看同伴想打多高，因為，3Ｓ還是迫叫，如果同伴有滿貫興趣一定
會報控制，如此牌，阿寶只有一個4Ｓ束叫的叫品，而不是先叫3Ｈ，報控制，到底是
配合黑桃或是配合梅花。如果我的牌是4張梅花配合的高限，會報紅心控制，且方塊
沒第一控制；如果黑桃配合總是先叫3Ｓ。實戰中北家最後又叫5Ｄ，試大滿貫，15-17
HCP的INT開叫，且只有l5 HCP，雖有3張Ａ但也只有3張梅花，而同伴只保證有4張梅
花，牌型3343！
第18牌    　　ＳＱＪ
東家發牌  　　ＨＱ３
南北身價  　　ＤＡＪ10７２
       　　　 ＣＱＪ10６
Ｓ９６              　　ＳＫ８７５２
ＨＪ10６５２        　　Ｈ９
ＤＫ　                　Ｄ９８７５４３
ＣＫ７５４２      　　  ＣＡ
        　　　ＳＡ10４３
        　　　ＨＡＫ８７４
        　　　ＤＱ
       　　　 Ｃ９８３
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　           　　2D*      　2H
　─    　　3D　   　─　     　3S
　─　    　3N　  　都派司
*技光特約。
　　首攻Ｓ9，3NT結果超一，南北方正630分。
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　　　            　　2S*    　─
　─　     　＝
*6-10 HCP，黑桃＋一門低花5-5以上。
　　首攻ＨＡ，結果倒3，南北得150分，這牌昇峰隊贏得10個IMP！
　　關閉室吳錦祥開叫2Ｄ技光，阿寶很輕鬆的可以叫2Ｈ；而公開室我開叫2Ｓ，封
住了楊欣龍的嘴巴，輪到平衡位置的邱惟俊，破破的14 HCP，不敢叫2NT，又無4張紅
心，不敢賭倍，再看同伴在2Ｓ後不能叫牌，只好讓2Ｓ成為最後的合約！其實在楊欣
龍的位置可以冒險叫3Ｈ，邱惟俊叫3Ｓ後，3NT便會成為最後的合約！不然在邱惟俊
的位置便要冒險叫2NT了，雖然14 HCP，但有5張好方塊看成15 HCP，叫牌是合理的，
萬一被殺，還有3Ｄ可跑！
　　這牌我們的制度，開叫2Ｓ，提高敵方叫牌的困難度，可以說是制度獲勝！
　　這20幾年來，我專心研究精準制，看了很多外國精準制的橋書，吸收了國內外精
準制的精髓，加上揚昌彪博士和施瑞佑、陳傳誠兩大國手的修訂、指正，目前的制度
約100頁用電腦打字，存檔；而且每頁幾乎是密密麻麻的。我對制度的用心，和研發
的精神、所花的心血，在國內，甚至在亞洲，我敢說，很少人能比，別人常常笑我，
制度不用那麼多，夠用就好，但我主打並不是很好，防守更差，唯一能做的便是用最
精確的制度，叫到最佳的合約，往往雙方合約不同，便已經決定這牌的勝負了！我大
約估計，叫牌佔7成的決定性，1成是主打功力的不同決定勝負，1成是防守默契觀念
決定，1成是運氣成分，如關鍵大牌的位置和關鍵花色的分配和猜牌！
　　就這次比賽的24副牌，勝負全部決定在叫牌！只有一副6Ｃ決定在防守的首攻；
而且只要用賭倍叫牌的默契，其勝負又變成由叫牌決定。就這次決賽的24副，100分
之100勝負決定在叫牌！所以各位橋友，橋牌的成績要提昇，一定要有適合自己的同
伴，好好的定出一套適合自己的制度，不要兩三個約定便要上場！
第21牌   　　ＳＫＪ４３
北家發牌　 　Ｈ７６
南北身價 　　ＤＪ９７４
　      　　 ＣＡＫＪ
Ｓ10６　            　ＳＡ８７
Ｈ９８５３２　      　ＨＡＫＪ４
Ｄ６２            　　ＤＫＱ８５
Ｃ９７３２      　　  Ｃ８４
　       　　ＳＱ９５２
       　　　ＨＱ10
       　　　ＤＡ10３
      　　　 ＣＱ10６５
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　─    　　1D　　    1N　     　×
　2H    　　─　    　─　     　2S
　─　　    3S　  　都派司
　　首攻Ｈ9，3Ｓ結果倒一，南北方負100分！
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　─　    　1N　     　×　   　─
　2H　    　─　     　─　   　3N
　─　    　─　     　＝
　　首攻ＨＡ，3NT結果倒3，南北方負300分，此牌昇峰隊贏得51 IMP。
　　這場阿寶叫2Ｓ，叫得非常好；而冷中興的3Ｓ，是無視於吳錦祥的1NT，而且阿
寶叫的不是3Ｈ，自己才13 HCP，而且有8個失磴，開叫的最壞牌！
　　公開室，楊欣龍的3NT，不是無視於我的賭倍1NT，而是前面他看已經輸多了，所
以才賭一下，那時我非常想賭倍，但我想已贏很多，不須賭大，所以長考後忍了下來
！不然一刀下去又是800分。楊欣龍，想翻盤，也許不應這樣叫的，最多叫2Ｓ或2NT
，或3Ｈ！要沈得住氣，慢慢找適合翻盤的牌！何況後面還有3副牌！
第22牌  　　ＳＡＫ10６
東家發牌　　Ｈ７４３２
東西身價　　ＤＪ10３
     　　　 Ｃ９７
ＳＱＪ７４　         　Ｓ９８３
ＨＡＫＱ６         　　Ｈ８
ＤＡ７５           　　Ｄ６
ＣＡ６　           　  ＣＫＱＪ10８５４３
　      　　Ｓ５２
      　　　ＨＪ10９５
      　　　ＤＫＱ９８４２
     　　　 Ｃ２
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
黃光輝　　冷中興　　吳錦祥　　鄭國寶
　　　  　          　3C　    　─
　6C　　  都派司
　　首攻ＤＫ，6Ｃ結果剛好成約，南北家負1370分。
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　　　　            　2N　    　─
　6C　    　─　　    ─　    　＝*
弱竄叫3Ｃ，或是梅花＋方塊兩低的強牌，3-4個失磴！
　首攻ＳＡ，6Ｃ結果倒1。
*長考，想犧牲6Ｄ！
　　關閉室，黃光輝因為前半場輸18個IMP，所以遠射6Ｃ，希望黑桃ＡＫ分家，敵方
攻錯！而冷中興卻正好拿了ＳＡＫ，卻沒有賭倍指示首引，叫阿寶不要正常引牌；太
多的經驗告訴我這種牌一定要賭倍，指示首引，即使拿了旁門的ＡＱ，也一樣要賭倍
，不然同伴可能攻錯，而被摸走合約！(這種叫牌下有賭倍要攻什麼的約定嗎──編者
)
　　公開室，施瑞佑看到關閉室中黃光輝坐和他同方位，心想光輝一定會摸6Ｃ，所
以他也是直上6Ｃ，因為，補了5個失磴，在同伴有身價對無身價，倒2的情況下。6Ｃ
贏磴已足夠，但就是怕黑桃被提ＡＫ！不幸的是6Ｃ是反莊，是拿ＳＡＫ的邱惟俊首
攻，他應該攻ＳK而非ＳＡ；要同伴給張數信號，不然6Ｃ是要倒2個的！
　　結果這副牌是昇峰隊輸最多的一牌，16個IMP！
　　兩位青年的國手，要翻盤，也許可耐心的等待，像類似這種牌，要好好的跟亞洲
橋王黃光輝學習。你們有這麼好的老師在教導，又有亞洲第一對，當你們的隊友，打
牌又不愁報名費、住宿、交通費，比起當年愛打橋牌大學生的我，你們兩人，實在太
好命了！你曾想像5個隊友擠在兩坪大小，一天500元房租的小房間，在淡水，為了打
淡江杯跟淡剛隊爭冠亞軍的中山醫學院校隊嗎？年青人，好好的珍惜這個福份，才不
會辜負國人對你們這年輕一輩台灣橋牌新血輪的期望！
　　其實依照我和施瑞佑的100頁精準制制度上，白紙寫黑字，這副牌，我們會叫到
3NT，最佳合約，而5Ｃ是要倒一的；且看我們制度規定的叫牌過程。
　西　　　　北　　　　東　　　　南
施瑞佑　　邱惟俊　　吳昇峰　　楊欣龍
　　　　　            2N*    　　─
　3D**    　─　   　 3H#　    　─
　3S^　  　(5)　   　 3N^^　　 都派司
*弱叫3Ｃ或梅花＋方塊兩門，5-5以上的強牌！
**視為弱叫3Ｃ，問短門。
#紅心短門(從最低階報起)。
^問黑桃的3級控制詢問CAB。
^^黑桃沒有第一或第二控制。
　　既然黑桃沒有第一或第二控制，3NT便是最佳合約。
　　3NT結果超2磴，南北方負660分；而6Ｃ賭倍倒2。南北方正500分，共贏1160分，
15個IMP，養兵千日；卻被施瑞佑用在一朝！可恨！可恨！
　　下半場打完，還未核對成績，楊欣龍已經很有風度的恭喜我們已經獲勝了！但我
抬頭一看鄭國寶出來時，和冷中興一直在槓那副亂叫6Ｃ，和被黃光輝摸走的6Ｃ，這
兩副共失血30個IMP。但我安慰他們說，我和施瑞佑打的很好，別怕！結果下半場，
12副牌46比36．我們還贏10個IMP，再加上上半場的18個IMP，昇峰隊最後以28個IMP
，贏得葉氏盃冠軍！
　　亞洲橋王黃光輝，得過國內外無數的冠軍頭銜，但始終沒得過葉氏盃冠軍；而我
這個只會紙上談兵的紙老虎，卻兩次從前輩光輝兄手中，偷走兩次冠軍，實屬幸運！
相信以黃光輝的實力，在不久的將來一定能奪得葉氏盃冠軍，破除未能奪冠的魔咒！
　　我吳昇峰，於民國89年加入巨業隊，在國手選拔時，兩度敗在那時如日中天的東
方隊，只得第3名；民國91年，自組昇峰隊又在冠軍戰時，敗給名將如雲的旺宏隊；
92年我加入Deppo隊，又以3 IMP之差敗給錦美隊，又只得第3名。20幾年的美夢始終
無法完成！
　　希望我自己再接再厲，有志者事竟成！或只好以葉氏盃三冠王聊以自慰！
