高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年6月1日 第２４５期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net

    ***** 2002年高雄市夏季兩岸橋牌邀請賽 *****

    近十年來在高雄市橋友的推動及全省各地橋社的配合下，兩岸橋牌活動已建立密
切的互動基礎。尤其近三年來葉澄主委的主動、熱忱參與，讓本活動從一年一次到今
年二次，從二岸到東南亞地區，也許就朝世界賽方向邁進。
　　這次葉主委除歡迎晚會的盛情加上獎金／裁判長／Vu-graph全組費用及國外橋隊
補助。當然除了葉主委外，葉進吉橋友、許恩賢主委、負責本案的蕭家博、中華橋協
、高雄市體育會也是贊助者，其他熱心橋友（不願具名）也都有付出。此外工作同仁
及全體參與橋賽者，台北市、新竹市、花蓮市、台東市等橋協，再次感謝！
　　十一月份我們將擴大舉辦，印尼、新加坡、馬尼拉、日本、香港及大陸地區相信
會超過十隊參加，請期待並預排時間參賽→11月22∼24日
　　我們歡迎您們的蒞臨指教。

Ａ．葉氏盃擂台賽冠軍:葉氏隊:葉澄(PC)、柯安榮、陳季華、程俊峰、賴宜文、王建
                            國、王觀岫
Ｂ．高雄市回春盃兩岸橋牌邀請賽：
　　冠軍：天才隊：郭南宏(PC)、孔文彬、夏秀慶、吳樹榮、郭傑儀。
　　亞軍：中鋼紅隊：黃清伸(PC)、廖家健、陳世芳、陳柏元、李尚仁、楊嘉靖。
　　季軍：溫州隊：陳秀萍(NPC)、孫文華、林小敏、陳朴漲、翁壽章、陳加強、陳宗理。
　　殿軍：御風隊：洪裕昌(PC)、梁騰元、蘇志超、林家圍、郭鐘海、鍾偉倫。
Ｃ．連虹盃雙人賽：第一名：鄭國寶、祁任理。第二名：黃光輝、黃正銳。


    ***** 世界同步雙人賽 *****

1.6月8日(星期六)下午13：00∼18：30。
2.高雄市橋藝中心
3.每人400元，學生200元。


    ***** 第23屆升格杯紅點橋藝錦標賽 *****

  四人賽：6月29日(星期六)13：30起至30日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：6月27日晚上8時止。隊長會議6月29日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品照往例辦理。


    ***** 中國橋協(北京市)邀請賽 *****

1.時間：9月6日∼9月11日止。
2.地點：北京市
3.費用：交通自理，食宿招待。
4.連絡：本中心蕭家博（請於6月底以前）。
※隊數有限，登記後再與北京市協商。


    ***** ACES隊檔案     Bobby Wolff著    吳 樹 榮 　譯  *****

45. Observe due measure, for right timing is in all things the most
    important factor.

    正確的時效是所有事情中最重要的因素。
    典型的無王合約是在搶贏磴的賽跑。防家希望盡快地發展5個winners，而莊家則
試圖在防家成功前先收集9付牌。然而，有時候正確的時效比速度更有效，今天這付
牌提供了最好的例子。
　　　　　　ＳＫＱＪ６
　　　　　　ＨＪ10８６
　　　　　　ＤＫＱ
　　　　　　Ｃ７４２
Ｓ８５３　　　　　　　Ｓ９４２
ＨＡＱ４２　　　　　　Ｈ５３
ＤＪ８６２　　　　　　ＤＡ９５
Ｃ10５　　　　　　　　ＣＪ９８６３
　　　　　　ＳＡ10７
雙無身價　　ＨＫ９７
南家發牌　　Ｄ10７４３
叫牌過程　　ＣＡＫＱ
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  1N   Pass   2C   Pass
  2D   Pass   3N  All Pass
  首引：Ｄ２
    西家很幸運地選擇首引Ｄ２，當夢家跟ＤＱ時東家應該跟那一張牌﹖大多數防家
會用ＤＡ吃進後再出Ｄ９，希望盡快建立同伴的牌組。在ＤＡ吃住後，東家稍微停頓
做了一個思考，西家的首引洩露出南家有4張方塊，東家考慮轉引梅花的可能性，這
個想法也立刻消失了，因為南家沒有4張高花，所以在梅花上能贏得足夠的防禦贏磴
是"0"，東家最後選擇回攻同伴的牌組。
    夢家ＤＫ吃，試圖用紅心來發展他的第9個贏磴，紅心偷牌失敗到西家的ＨＱ，
但是西家被難住了，假如他拔掉ＤＪ，Ｄ10 就成為南家的第9個贏磴；假如他攻出黑
牌，南家可以再送一付紅心，而西家也必須再面對要兌現ＤＪ，或是要餓死ＤＪ。
    獲得最多報酬的是東家鼓起勇氣在第一磴時跟出Ｄ９，掌握有利的防禦時效。當
南家紅心偷牌失敗，西家引另一張方塊到東家的ＤＡ，第三張方塊就可以穿梭南家的
Ｄ10-7而吃到3磴方塊，再加上2付紅心贏磴，防禦一方就可以贏得這場比賽。
    正確的時效比一昧的講求速度要好。

46. Fortune pays you sometimes for the intensity of her favors by the
    shortness of their duration. She soon tires of carrying anyone long
    on your shoulders.

    莊家往往會對他的機會產生盲點，叫牌和主打之間常常會有足夠的線索，但是今
天的莊家所看到的卻是兩條正常的偷牌。
　　　　　　ＳＡ10７３
　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　ＤＡＱ７２
　　　　　　ＣＱＪ８
Ｓ４２　　　　　　　　　Ｓ８
ＨＡＫ６４３　　　　　　Ｈ10９８２
Ｄ８５３　　　　　　　　ＤＫ10９４
ＣＫ７６　　　　　　　　Ｃ10９５２
　　　　　　ＳＫＱＪ９６５
東西身價　　ＨＱ５
西家發牌　　ＤＪ６
叫牌過程　　ＣＡ４３
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
       Pass   1D   Pass
  1S   Pass   2S   Pass
  4S All pass
首引：ＨＫ
    西家先兌現了兩付頂張紅心後轉攻王牌，南夢拔掉兩張王牌，出ＤＪ偷牌失敗，
東家轉攻梅花，迫使南家偷牌，這個偷牌也失敗了，南家的合約最後以倒一收場。
    南家忽視了甚麼線索﹖西家沒有開叫，而在前兩圈就出現了ＨＡ和Ｋ，假如他有
兩張低花Ｋ，他一定會開叫，因此，西家最多僅會有一張看不見的Ｋ，絕對不會有兩
張。
    不管任何不見的Ｋ在那裡，為了要完成合約，南家應該用夢家贏取第二圈王牌，
然後朝著手上的ＤＪ引方塊；假如ＤＪ被西家吃去，合約依舊安全，因為東家一定有
ＣＫ，南家可以成功的偷中梅花，並由夢家的方塊贏磴拋掉手上最後一張梅花失張。
    以今天這付牌局，當南家正確的由夢家引小方塊時，東家持有ＤＫ一點辦法都沒
有，假如東家ＤＫ吃，南家可以建立兩付方塊贏磴，拋掉兩個梅花失張；假如東家
ＤＫ不吃，讓南家的ＤＪ吃到，那麼他就允許失一付梅花來完成合約。
※譯者註：此牌似乎在好多地方看到過，讓看過的橋友再看一次，SORRY。

47. Plots, true or false, are necessary things, To raise up commonwealths,
       and ruin kings.

    為了慶祝新年(此牌是在2000年1月1日刊登)，兩位橋社中喜歡惡作劇的份子安排
了今天這付牌局，企圖讓坐南家的橋牌俱樂部的教師成為犧牲者。
    主謀者說："在這一牌我們確定可以捉弄他。"
    他的共犯同意的說："是的，它將讓我們在新的一年中過得更愉快。"
　　　　　　Ｓ６５２
　　　　　　ＨＫ４
　　　　　　ＤＡ７
　　　　　　ＣＱＪ10９７３
ＳＪ10９８７　　　　　　　ＳＡＱ
Ｈ６５３　　　　　　　　　ＨＪ10９８
ＤＪ８　　　　　　　　　　ＤＱ10９６４２
ＣＫ５２　　　　　　　　　Ｃ４
　　　　　　ＳＫ４３
南北身價　　ＨＡＱ７２
南家發牌　　ＤＫ５３
叫牌過程　　ＣＡ８６
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  1N   Pass   3N  All Pass
首引：ＳＪ
     在典型的防禦中，東家一定用ＳＡ贏吃第一圈後，再回ＳＱ。
     南家扣住ＳＫ不會有甚麼損失，所以他可以先扣住，這樣防家就崩潰了，南家
最後僅會再輸一付梅花而以超磴完成合約。
     東家這位共謀者卻有另外的計劃，在第一磴時他出ＳＱ來代替ＳＡ。
     確定南家將會用ＳＫ吃進，假如不吃，東家回攻小黑桃將可能使合約迅速當掉
。而當南家ＳＫ吃進後，過橋到夢家來做梅花偷牌，西家將會聰明的扣住，夢家再出
另一張梅花時，東家將拋掉他的ＳＡ展現出他們的陰謀。
     這樣一來莊家就祇有8個tricks，對新的一年來說 "做任何事情都是對的"。
     真正發生的情況是甚麼呢﹖當東家第一張跟ＳＱ時，南家大膽的跟出Ｓ３，東
家剩下能做的就是兌現他的ＳＡ，這個邪惡的計劃泡湯了。
     兩個同謀的防家問到："為什麼您能做這樣的主打﹖"
     南家俏皮的回答到："一個有活力的國王，可以證明他知道如何運用智慧來戰勝
陰謀。"祝你們所有人新年快樂，也祝你們能解決所有敵人的欺騙，就像今天的
"King"一樣。

48. When an elephant is in trouble, even a frog will kick him.

    虎落平陽被犬欺，龍游淺灘遭蝦戲。
    一個狼狽的西家悲哀地說："多麼失敗的一付牌，首先我幫助莊家叫上一個很難
叫上的一局，然後我又發現沒有防禦會使莊家出軌。"
    這付牌帶給防家很大的痛苦。
    東家首引ＳＡ後，看到夢家牌後很不高興，他有任何方法可以擊垮合約嗎﹖沒有
－不管怎麼防禦，祇要南家用任何合理的主打方法，他都能夠完成合約。
　　　　　　ＳＫ７
　　　　　　ＨＫ10７５３
　　　　　　ＤＡＫ５
　　　　　　ＣＱＪ９
ＳＡＱ８４２　　　　　　　ＳＪ10６５３
ＨＡＱ４　　　　　　　　　ＨＪ９８２
Ｄ10８　　　　　　　　　　ＤＱＪ３
Ｃ６５３　　　　　　　　　Ｃ４
　　　　　　Ｓ９
南北身價　　Ｈ６
西家發牌　　Ｄ９８７６４
叫牌過程　　ＣＡＫ10８７２
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
        1S   Dbl    3S
  4C   Pass   5C  All pass
首引：ＳＡ
    假如西家第二磴繼續出黑桃，南家可以將紅心失張墊掉，使他的失張僅有一磴黑
桃和一磴方塊。為了保有紅心贏磴，西家第二磴先兌現ＨＡ，但是這樣仍然沒有幫助
。第三磴西家轉攻方塊(攻王牌是一樣的結果)，夢家ＤＡ吃，南家王吃紅心，王牌進
入夢家，再大王吃紅心，紅心4-3分配帶來好消息，夢家的ＳＫ可以墊掉一張方塊，
ＨＫ-10可以墊掉兩張方塊，南家在方塊上面的失張完全逃避掉了，防家僅能贏得兩
付牌。
    防家如首攻方塊可以擊垮合約嗎﹖答案仍然是：No。夢家贏進後用Ｃ10回手，再
對著夢家引任何一門高花，西家又回到原先相同的窘境。
    橋牌能是一種很殘酷的遊戲，有時候防家從第一磴開始就得受莊家的擺佈，當它
發生在您身上時，唯一療傷的方法就是忘掉這一付牌，而在下一付牌時cut兩次。

49. A man's feet must be planted in his country, but his eyes should survey
    the world.

    立足家園，放眼天下。
    當國際奧林匹克委員會正式承認橋牌為奧林匹克運動項目後，世界橋藝聯盟於去
年(1999)秋天在瑞士洛桑的奧林匹克博物館舉辦了一場六國大獎賽，下面一牌發生在
義大利和巴西的最後決賽中(義大利最後以140-85贏了巴西)。
　　　　　　ＳＱ４
　　　　　　ＨＡＪ９６３
　　　　　　ＤＫＱ２
　　　　　　ＣＱ６４
Ｓ９５３　　　　　　　　ＳＪ10８６２
ＨＫＱ10８２　　　　　　Ｈ７４
ＤＪ９３　　　　　　　　Ｄ７６
Ｃ10７　　　　　　　　　ＣＡ８５３
　　　　　　ＳＡＫ７
雙無身價　　Ｈ５
南家發牌　　ＤＡ10８５４
叫牌過程　　ＣＫＪ９２
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  1D    1H   Pass  Pass
 Dbl   Pass  Pass  Pass
首引：ＤＫ
    巴西隊持南北家牌時選擇防禦double西家的1Ｈ。使用"負性賭倍"，北家pass西
家的1Ｈ蓋叫，然後轉換南家的再叫double為處罰。西家把握王吃的時效及運用終局
打法，最後吃到4付王牌，以倒二收場。
    在另一桌，使用很複雜的制度，義大利隊叫到合理的6Ｄ合約，當方塊分配沒有
很壞且Ｃ10雙張，合約輕易地完成，義大利隊輕鬆贏得12-IMP。
    橋友們如您持北家的牌會罰放1Ｈ嗎﹖很難決定；或許罰放會大有所獲也不一定
，又或許您會在單日罰放，雙日叫牌，誰知道結果會如何!!
