高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年1月1日 第２５２期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net

      新年快樂

高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌邀請賽 *****

2003年5月15日∼5月26日訪問台灣。
擬參加者請於2003年1月15日以前向北京市中國橋協報名。


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.一月卅一日（除夕•星期五）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.二月 一 日、二月 二 日(初一、初二•星期六、星期日)：照常開放。
3.二月 三 日（初三•星期一）起恢復正常開放時間。
4.二月 三 日（初三•星期一）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
5.二月 八 日（初八•星期六）新春樂透杯二人賽。通通有獎。

    ***** 橋藝活動 *****

A.二人賽：
　一、第18屆仁茂杯：1月18日(星期六)13:00~18:00，每人150元；學生50元，賽前
      20分截止報名。前三名各發2份獎品。
  二、新春團拜杯：2月3日(星期一)※初三
  三、新春樂透杯：2月8日(星期六)※初八
      ※下午13:00~18:00報名費每人300元；學生150元。通通有獎！
B.高雄市橋藝研究會4月12日改選，歡迎熱心橋友連繫！
C.91年度所有重大比賽特別感謝本中心以下幹部熱心參與：陳季華、黃基福、馬玉慶
  、程俊峰、廖永獻、秦玉順等橋友。


    ***** 歐洲冠軍杯     吳樹榮譯 *****

    第46屆歐洲冠軍杯於6月中旬假義大利西北方的小城Salsomaggiore舉行，筆者第
一次出國比賽的地方就是這裡，老蕭還曾在這裡用電鍋煮過茶葉蛋，大夥兒在這裡住
過一段每天下午就買好啤酒準備晚上宵夜用的日子，雖然那次成績不怎麼好 (不過
Swiss打第三)，但卻非常值得回憶。
    閒話暫且打住，回歸正題；此屆歐洲杯公開組共有38個國家參加，規模幾乎接近
世界杯，競爭之激烈可想而知，然事實上對最後的冠軍隊 "義大利" 而言，似乎又不
是那麼困難；義隊由第一天3場比賽連拿3個25分開始便一路領先，打到剩下一場牌峙
，該隊領先第二名的 "西班牙" 隊竟高達75個VP，真可謂是橋牌界的Tiger Woods(*
寫此篇時英國公開賽尚未開打，沒想到Tiger也有遇到災難的時候)，剩下的國家僅能
爭老二的份了，最後結果是西班牙保住第二，銅牌則由挪威獲得。
    至於女子組則共有33個國家參加，最後由荷蘭隊以10VP的些微差距得到第一個歐
洲杯冠軍，銀牌由德國隊獲得，銅牌得主則是英國隊
    以下是筆者從本次比賽的每日快報中摘錄的一些牌局，譯予橋友們共享，同時為
了閱讀方便，筆者更動了一些方位。

一、
    第33場，波蘭對法國，兩支世界杯的傳統強隊，此次僅分別獲得第6與第9名，同
時也失掉了下屆百慕達杯的參賽資格，這個結果很難令他們自己滿意，這也證明了歐
洲列強的橋牌水平，確實高出其他各洲。
    坐南家，手持ＳAK6ＨAJ94Ｄ9753ＣKJ，開叫1NT，同伴以2Ｓ轉換梅花後再叫3NT
後，您會再改嗎﹖
南北身價　ＳＱ８７
東家發牌　ＨＫＱ８
　　　　　Ｄ２
　　　　　Ｃ10８７４３２
ＳＪ４３　　　　　　　　Ｓ10９５２
Ｈ３２　　　　　　　　　Ｈ10７６５
ＤＡＫ10８４　　　　　　ＤＱＪ６
ＣＡ９６　　　　　　　　ＣＱ５
　　　　　ＳＡＫ６
　　　　　ＨＡＪ９４
　　　　　Ｄ９７５３
　　　　　ＣＫＪ
　　公開室叫牌過程
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　       Pass     1N
 Pass     2S     Pass     3C
 Pass     3N     Pass     4C
 Pass     5C   All Pass
    相信多數橋友在同伴叫出3NT後一定會選擇Pass，但法國隊的南家相信同伴憑藉
的是梅花長度，而不是大牌點加叫至3NT，所以他改回4Ｃ，北家也順勢加至5Ｃ；如
牌局所示，東家的梅花是Ｑ×兩張，法國隊幸運地完成5Ｃ合約。
    另一桌合約正常的停在3Ｃ，結果超打一磴，卻輸了10imps。

二、
    特約叫品運用的時機對了，往往會獲得很大的收穫，下面一牌就是波蘭隊運用特
約贏到一付大牌。
南北身價　ＳＡＫＪ10８２
南家發牌　ＨＡＫ７６２
　　　　　ＤＱ
　　　　　ＣＫ
Ｓ５３　　　　　　　　　　ＳＱ９７６４
Ｈ９３　　　　　　　　　　Ｈ４
ＤＫＪ10７６３　　　　　　Ｄ９５４
ＣＱ８２　　　　　　　　　ＣＡ10６５
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＱＪ10８５
　　　　　ＤＡ８２
　　　　　ＣＪ９７４３
　　叫牌過程
　關閉室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　    2D
 Pass     2N     Pass     3C
 Pass     3D     Pass     3H
 Pass     3S     Pass     4D
 Dble     4N     Pass     5C
 Pass     6H   All Pass
　公開室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　   Pass
  3D      4D      5C      5D
 Pass     6S     Dble     7H
 Pass    Pass    Dble  All Pass
    橋友們看到關閉室中波蘭隊用的特約是否特別有親切感，和我們目前流行的 "技
光特約" 非常神似，精神也完全一樣，當北家以2NT詢問後，所有控制權完全掌握在
北家，南家是永遠不能Pass，除非北家主動Pass結束叫牌 (譯者註)。叫牌過程中，
北家最後的4NT是問A，5Ｃ是一張，在詢問出同伴是紅心跟梅花兩門牌組並得知同伴
有一張A後，合約順利的停在6Ｈ。
    公開室中法國隊南北家沒有類似技光的特約，南家祇能Pass，西家因而可以竄叫
3Ｄ，北家以4Ｄ(表示兩門高花，東家得理不饒人，5線上示叫梅花，南家得到一點空
間趕快示叫方塊，沒想到卻種下惡果，當北家選擇6Ｓ並被東家賭倍後，南家祇得改
回7Ｈ，東家當然繼續追殺，西家自然的首引梅花，合約倒一，波蘭隊贏到17 imps。
    註：使用技光特約，一般來說經過2NT詢問，大多是迫叫到成局，未成局前叫2NT
的人的所有叫品一律是迫叫，開叫技光的人永遠不能Pass；但，所有的叫牌過程都還
是under叫2NT 的人在control，是否一定要成局完全由他決定，並不是所有經過2NT
就一定要打game，不知橋友以為然否?

三、
    西班牙和保加利亞在此次歐洲杯的演出令人刮目相看，在最後一場未打之前，兩
隊分居2、3名，下面一付是兩隊遭遇時的一付牌，每日快報的編者稱許這付牌可能是
此次比賽的最佳牌局。
東西身價　ＳＡ７４３２
南家發牌　Ｈ９８４３
　　　　　Ｄ10７５３
　　　　　Ｃ
ＳＫ10９６　　　　　　　ＳＪ８
Ｈ７６　　　　　　　　　ＨＡＪ
ＤＱ９６　　　　　　　　ＤＡＪ８４２
ＣＫ10９５　　　　　　　ＣＪ８４２
　　　　　ＳＱ５
　　　　　ＨＫＱ10５２
　　　　　ＤＫ
　　　　　ＣＡＱ７６３
　　叫牌過程
　關閉室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　    1H
 Pass     4H    All Pass
    在關閉室中對抗南家的4Ｈ時，西家做了很好的紅心首引，東家ＨA吃住後再回紅
心到莊家的ＨK，小梅花夢家王吃，然後由夢家出小黑桃到手上的ＳQ，西家ＳK，至
此，合約已經不能完成了，實戰中莊家最後倒二。
　公開室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　    1C
 Pass     1D     Dble     1H
 Dble     4H   All Pass
    在公開室中莊家遭遇同樣的首引和回攻，莊家也是出小梅花夢家王吃，接著莊家
由夢家出方塊，東家跳出ＤA將莊家的單K吃掉，東家再出方塊，莊家王吃，殘局如下
：
　　　　　ＳＡ７４３２
　　　　　Ｈ９
　　　　　Ｄ10７
　　　　　Ｃ
ＳＫ10９６　　　　　　　ＳＪ８
Ｈ　　　　　　　　　　　Ｈ
ＤＱ　　　　　　　　　　ＤＪ８４
ＣＫ10９　　　　　　　　ＣＪ８４
　　　　　ＳＱ５
　　　　　ＨＱ10
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＡＱ７６
　　莊家出小梅花夢家再王吃，然後手上再王吃夢家的第三張方塊，將西家的方塊剝
光；接著莊家拔ＣA再出ＣQ送到西家的ＣK，迫使西家出黑桃，讓莊家完成合約；保
加利亞隊這牌兩桌共得到520分，折11 imps。
    此牌莊家確實打的非常好，但防家仍有機會擊垮合約，如東家在ＤA吃住後回攻
黑牌，莊家將少一道橋引將西家的方塊剝光，最後就不會被投入了。

四、
    下面是第6名的波蘭和第7名的以色列在第32圈遭遇時的一牌，以色列的防家精彩
的防禦將莊家的合約擊垮。
雙無身價　ＳＪ２
南家發牌　ＨＫ10７６５４３
　　　　　Ｄ９２
　　　　　ＣＡＪ
ＳＱ７５４３　　　　　　ＳＡＫ６
Ｈ　　　　　　　　　　　ＨＱＪ８
ＤＡＫＱＪ５　　　　　　Ｄ10７６３
Ｃ10９８　　　　　　　　Ｃ７６３
　　　　　Ｓ10９８
　　　　　ＨＡ９２
　　　　　Ｄ８４
　　　　　ＣＫＱ５４２
　　叫牌過程
　公開室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　   Pass
  1H      2H      2S     Dble
  3H     Pass     3S   All Pass
    公開室中以色列隊東家主打3Ｓ，南家首攻王牌，莊家吃足10付，得170分(西家
的開叫1Ｈ和最後的3Ｈ不知是何意義?)。
　關閉室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　      　　　   Pass
  1S      3H      3S      4C
  4D     Pass     4S   All Pass
    與其說南家防守的好還不如說他叫牌叫的更好，南家的4Ｃ叫的真是好，確實達
到指示引牌的效果。
    對抗東西家的4Ｓ，北家依照指示首拔ＣA 再ＣJ，南家用ＣK接過來後，兌現ＣQ
，再出第四張梅花，希望同伴王牌上有所幫忙，果然同伴掏出ＳJ來王吃，莊家最後
祇好再輸一付黑桃讓合約倒一。
    王牌的upper cut在防禦中會經常出現，當同伴殷切盼望要提升王牌時，最好不
要讓他失望，否則會大大地打擊士氣。


    ***** 自然養生法 *****

請用國語發音

睡覺睡到自然醒，不管股票漲或跌。
家庭事業靠經營，夫妻相愛影隨行。
飲食清淡少甜鹹，適度運動不能停。
偷得浮生半日閒，觀山看海皆隨興。
三五知己絡感情，泡壺好茶聊聊天。
親友互訪笑臉迎，分享快樂似神仙。
清心寡慾得平靜，修身養性靈純淨。
喜捨積德種福田，深耕勤耘果必甜。
橋友同心需遵行，關懷社會要爭先。
誠心待人結善緣，好運自然到庭前。
