高橋  二○○○年元月一日　　第２１６期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 第23屆台聚高廠杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：元月29日(星期六)13：30起至30日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊含茶水費2000元。
　　　　　報名截止：元月28日晚上8時止。隊長會議元月29日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10000元／6000元／2000元。
B.二人賽：元月16日(星期日)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金6000元／3000元／1000元。


    ***** 元月23日擂台賽40,000元 *****

※調整比賽時間方便外縣市橋友參加→上午  10：00∼下午21：30結束，當天賽完。
Ａ、本案經葉澄主委全力贊助，試辦半年，以期參加隊伍增加至12隊以上。
Ｂ、經高雄市橋藝中心副總幹事王鎮嶽橋友及橋委會總幹事陳季華橋友的努力.....
Ｃ、感謝高雄市天才隊、孟嘗隊、永航隊、聯友隊、西星隊、大仁隊、吉田隊、胖子
    隊、群英隊、宏儒隊、正言隊等支持....
Ｄ、自88年11月起試辦半年：
　1.挑戰隊5隊或以內單循環，10:00∼17:00
　2.超過5隊按主辦單位所訂比賽方式進行之。
　3.擂台賽24付，18：00∼21：30止。
Ｅ、報名費每隊2000元，茶水費自付，冠軍隊獨得40000元，下次接受挑戰不必繳報
    名費。

◎元月份擂台賽→元月23日（星期日）上午9：30抽籤，10：00開賽。
　報名至元月22日晚上20：00止，請務必提前報名，以利橋賽的安排。
※獎金40000元，除報名費全部移作獎金外，不足部份全部由葉澄主委贊助。
◎2月20日/3月19日/4月30日（以上全部利用星期日舉行）。


    ***** 89年會員代表大會 *****

A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。
B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　(1)新會員於88年12月底前繳年費。
　(2)舊會員於89年2月底前繳年費。
　(3)3月10日列名冊公佈於本中心。
　(4)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。
C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。
＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹
  場。


     葉進吉橋友圓一個願望──寫一本書.......
   　沈君山博士、蔡志忠大師、葉進吉橋友合編著推展橋運的書
A.葉進吉橋友自購橋牌故事200本，我愛橋牌300本捐給本中心，唯一的條件是只能出
  售，不能送，所得款全數捐高雄市橋藝中心。
B.請橋友共襄盛舉，購書送友人，盡一份推展橋牌的心；更盡一份贊助本中心的意！
C.訂價及售（特）價下期通告，敬請期待！


    ***** 自　序        葉進吉 *****

三個願望

　　大學畢業前夕，自我期許地希望此生能達成三個願望：看一場世界杯橋牌比賽、
寫一本書、到歐洲聽一齣歌劇。讀者也許以為寫書較困難，看橋賽、聽歌劇還不簡單
，伍仟美金足夠了。
　　民國五十六年的台灣經濟還在萌芽階段，初入社會的國中畢業生月薪只有十幾塊
美金，熟練的木工、水電工則在四十美元左右，大學生到待遇最好的外商服務，頂多
一百出頭。而去歐洲的旅費，絕對超過一年以上的工作所得。且當時的傳統作法，家
庭的每一成員，薪水會繳給家長統籌運用，結婚後才有自己的獨立收支。因此，到歐
美走一趟，又是不務正業的去看橋賽、聽歌劇，必須具有很好的經濟能力。
　　寫書，談何容易，我不知道需要具備多少的知識與生活體驗？只能儘力多讀書的
充實自己。大學畢業已逾卅二年，每月目標最少三本書。讀書對我而言，是非常愉快
的休閒。讀到好書更是樂在其中，不知今夕是何夕？
　　總之，要達成三個願望，必須擁有堅實的知識水平與雄厚的經濟能力。
　　民國六十年，世界杯橋賽在台北舉行。早在半年前即向日籍總經理請假，如果不
准假就辭職。日本人非常不解的問：「看世界杯橋牌賽那麼重要嗎？」我嚴肅的回答
：「那是人生的願望之一，如果不重要會以離職為代價嗎？」總經理搖搖頭無可奈何
的批示：分兩次准假，先請假三天，回來上班三天，再續假三天。我的第一個願望就
在不必辭職，妥協之下達成的，當然，我很高興！
　　寫書的願望也即將完成，在出版的前夕，有稍許的成就感，但更多的是感激！至
於去歐洲聽一齣歌劇，則因為隨時可去，反而不急著去。人生有夢最美！在三個願望
確認可以達成的情況下，我又許下新的願望：再寫一本書！必須退休之後，全力以赴
的寫，才能寫得好。以男女主角的愛情故事為主軸，產業外移與根留台灣、大陸與海
洋文化、兩岸關係與統獨爭議作背景的小說。我不知道何時才能達成新的願望？但我
知道，從現在開始，我必須用心地去收集相關資料。

感恩的心

　　我從小在高雄市萬壽山的違章建築裡長大的，一直到大學畢業五年後才搬到自有
的新家。父母雖是國小程度，卻有開明的思想與傳統美德。生活雖窮困，卻是充滿溫
馨的小家庭。
　　父親日夜奔波，只為了一家七口的生計與子女的教育經費。爸爸堅信：「知識是
最重要的！只有接受良好的教育才能出頭天。」不論多辛苦，總讓兒女們能全心全意
的讀書。晚年時，父親很快樂也很得意地對朋友說：「我這一生也沒留下什麼，只有
五個孩子讓我很放心，他們都規規矩矩，盡責而守本份地做人！」爸爸的見解是：有
錢沒錢是一時的，沒錢經過奮鬥也能有錢，有錢不守本份也會變成沒錢；而做人是一
輩子的事，必須實實在在！
　　母親是個傳統的家庭主婦，活動範圍僅在住家及娘家的幾公里內。但在家居的細
節裡，母親從生活中教導子女許多為人處事的道理，例如替人設想。小學時，我吃飯
後沒將殘渣收拾，母親溫和而微笑的說：「我們家的飯桌太小，只能輪流吃飯，媽媽
給你乾淨的桌面，你吃完飯後要收拾收拾，留給後來的人也是乾淨的桌面。」至今，
我仍然有此習慣，離開前會把飯桌、辦公桌、會議桌擦拭乾淨。遺憾的是，母親在兒
女們都尚未嫁娶時撒手西歸，「子欲養而親不在」，留給我們兄弟姊妹心中永遠的痛
！

　×　　×　　×　　×　　×　　×

　　陳文熙先生與太太柯昭華女士是我政大銀行系的同班同學。大三、大四兩年，陳
文熙與我合租一間不到兩坪的斗室，他睡上舖我睡下舖。我們個性不同，卻無所不談
，也互相勉勵。他是我認識的同學中，求學過程最艱辛的。哥哥們都是讀師範、警察
、軍校的，只有他讀普通大學，必須自己張羅學雜費、生活費。從大學聯考後就開始
打工賺錢，開學又得兼二個家教才能生活，四年的大學生涯，就是在半工半讀、刻苦
奮鬥之下渡過的。退伍十年後，獨資創辦春回公司，從事出口貿易，頗有成就。事業
成功之後，夫婦倆積極參與各種公益活動，出錢出力，令人敬佩。
　　民國七十一年，我們合夥投資中儀電子，我任董事長，陳文熙擔任總經理負責實
際經營，一年後開始獲利。七十三年初，我任職副總經理的事業集團倒閉，十幾年來
的人脈、金脈，一夕之間崩潰。經過多次的協商，陳文熙與我再度集資二佰萬，設立
連虹電子，由他任董事長，我擔任總經理負責經營。在陳文熙的行銷與財務支援下，
連虹逐漸站立起來，現在則是資本額一億、零負債，體質健全的公司。
　　大學畢業後從沒寫過文章，頂多寫寫公文。七十二年四月，接獲政大橋隊隊友從
法國來信，感懷之餘，提筆寫了「懷舊」。六月又寫「懷許潤元老師」。七十三年初
事業中挫，四月底出任1984年高雄埠際賽的高市Ａ隊隊長，有感而發的寫下「給
PARTNER的一封信」，創下橋藝界的第一篇另類文章。
　　文章刊出後，我都會寄給陳文熙，他總是來電話鼓勵與肯定。「給PARTNER的一
封信」發表後，陳文熙希望我能利用新事業尚未進入忙碌之前的空檔，在沈痛而感傷
的心情下，儘量多寫文章，一則磨練文筆，二則可以釋放心中的苦悶。就是在陳文熙
一再緊迫盯人下，寫了一系列的橋友故事，一直到七十五年十一月的「凱撒行」才停
筆。再提筆已是八年後的「懷KOR橋友」。

　×　　×　　×　　×　　×　　×

　　我的太太楊素瑾女士自嫁給我之後，家裡的雜務一手包辦，全心全意地扶養三個
孩子，使我無後顧之憂。每天下班後，可以心無旁騖的從八點看書看到十二點。許多
朋友說我在家真像個老太爺，這得歸功於太太的能夠「安內」。她給我一個非常好的
讀書環境。
　　「三十而立，四十而不惑。」四十歲之前處於順境時，對週遭的事物，多少有些
不平及氣憤；奇怪的是，在遭遇挫折處於逆境中，四十歲重新出發以後，反而對一切
的人事漸生感恩的心。心存感恩，事業更順暢了。或許是上天特別疼惜我，總讓我遇
到許多好人，諸如我的雙親、我的兄弟姊妹、我的太太、陳文熙夫婦，以及中儀電子
、連虹電子的員工們，我真心感謝所有的人！

橋牌藝文

　　三個願望涵蓋了我對橋牌、文學、音樂的喜愛，後二者在社會上自有其地位。唯
有橋牌，世人認知不清，且時有誤解。因此，我常想將三者融合在一起，以文學與音
樂來突顯橋牌的好處。橋牌是理性的推理與計算，但橋牌不是一個人玩的，涉及到同
伴、隊友、比賽等等，必然有許多人與人之間的互動。既然是人與人的互動，即可發
展出感性的行為了。從第一篇文章開始，我就嘗試著將理性的橋牌與感性的文學、音
樂結合在一起。
　　我敬愛的爸爸與我真摯的益友陳文熙，他們都不會打橋牌，而我又希望將我寫出
來的文章與他們共享。因此，下筆之初，就以讓不懂橋牌的人也能看得下去的方式來
寫。這一寫，就寫出了橋藝界的異類文章。無以名之，姑且稱之「橋牌藝文」吧！

回饋的意

　　民國五十八年、五十九年，台灣連續兩年勇奪世界杯亞軍，轟動世界橋壇，儼然
是橋牌大國。事隔卅年，台灣橋壇漸趨沒落。原因很多，但橋牌人口的減少是最主要
的因素，打橋牌的人越來越少，自然不容易組成堅強的橋隊。老將逐漸凋零，新秀又
無法崛起，怎不令人心急！
　　奧林匹克運動會已將橋牌列入比賽項目。橋界熱心人士也努力去推廣，但遭遇不
少的挫折與誤解，尤其是大部份的政府行政人員及少部份的學校主管，仍然對橋牌心
存偏見。而如果沒有大量的橋牌人口為土壤，長期而言，就無法培養出精英的職業橋
手。唯有職業橋手才能在奧林匹克運動會揚眉吐氣！
　　今年八月，隨著九九橋社前往大陸訪問兼旅遊。在一個滿天星斗、星光燦爛的夜
晚，全國橋協秘書長何可先生、名裁判王家騏先生及我三人，坐在內蒙古大草原的曠
野裡聊天，聊著聊著，又聊到台灣橋壇的前景，皆為橋牌人口的減少而憂心。我乃自
告奮勇的說：「三十幾年來的中國橋藝，很少有像我這樣的異類文章，我願將它集總
成冊，定位為橋牌界對社會大眾的宣傳品。印刷費用由我負擔，如果將來有版稅收入
，也全部捐獻給國際橋藝中心。」王家騏先生熱烈的回應：「我可以出力，負責打字
校對，希望無一個錯字。」何可先生說：「如果橋牌界的名人願意共襄盛舉，則影響
力就更大了！」
　　橋牌界有許多名人，全國橋協理事長宣明智先生（聯電集團總裁）、常務理事張
忠謀先生（台積電董事長）、常務理事沈君山先生（前清華大學校長）、理事黃光輝
先生（台聚集團財務長、亞洲橋王）、名漫畫家蔡志忠先生，還有許多各行各業的頂
尖人物。橋牌界的名人如果能一同來共襄盛舉，則台灣橋壇就大有可為了。
　　我只是拋磚引玉，只能為拓展橋牌人口出點力，也衷心期待，有朝一日，台灣能
在奧林匹克運動會奪取獎牌，重振昔日雄風！


    ***** 世界橋藝協會的示警政策 (WBF Alerting Policy) *****

前言－

1.本政策的目的是為了在世界橋協(WBF)所舉辦的比賽中，有統一的規範。
2.本政策並非要(not intended)優先(over-ride)於任一區域或國家的示警政策。
3.參加世界橋協(WBF)所舉辦的比賽之橋手預期他們應能保護自己到相當程度，也預
  期他們能深刻體會橋規本身的精神及文字所表述的意義，充分的揭露表明(Fully
  Disclosure)是最重要的。
4.政策本身力求簡單，然而仍期待橋手們有任何存疑時應儘量示警。(Alert
  whenever there is doubt) 【注意：當使用簾幕時，只在一側而未在另一側的示
  警，未必視為違規】　(N.B. Where screens are in use, an alert on one side
  but not on the other  does not necessarily imply an infraction)

政策－下列幾種叫品應予以示警：

1.特約叫品(conventional bids)應予以示警，非特約叫品則不需要。
2.有特殊意義的叫品，或存在於同伴自身間的默契，或能導引同伴自身間特殊約定的
  叫品。(which are based on or lead to special understandings between the
  partners) 【橋手不得使用僅存在於同伴自身間的特殊默契和約定之叫品或打法防
  禦，除非合理地預期對手都已了解其中意義，或者己方在主辦單位的規定內，讓對
  手完全了解那些特殊的叫法或打法防禦協定，參閱橋規40(b) 】
3.對著同伴的開叫或蓋叫，答叫非迫叫性的跳叫新花；以及未派司過，對著同伴一線
  正常開叫，答叫新花不迫叫等。 (Non-forcing jump changes of suit responses
  to opening bids or overcalls, and  non-forcing new suit responses by an
  unpassed hand to opening bids of one  of a suit)

下列叫品不應被示警：【除非使用簾幕時】

1.所有的賭倍。
　All doubles.
2.任何表示平均或半平均牌型或是建議打無王合約的自然無王叫品。
　Any no-trump bid which suggests a balanced or semi-balanced hand, or
  suggests a no-trump contract.
3.在四線或更高階的叫品，除非是特約性質的開叫，否則不需示警。
　All bids, with the exception of conventional opening suit bids, at  the
  four level or higher.


    ***** 回力叫牌(續)    顧念慈 *****

廣體1NT

　　16-18點，往往再叫尷尬。因此，點力集中短門；長門大牌結構不佳的5422甚至
6322 型，很多人都寧願開叫1NT，此即所謂〝廣體1NT〞。例如：
　　(1)ＳＱＪ×××
　　　ＨＫ×××
　　　ＤＫＱ
　　　ＣＡＱ
　　(2)ＳＪ×××××
　　　ＨＫＱＪ
　　　ＤＡＫ
　　　ＣＫ×
　　　由於這是屬於正常體制外的型態。因此，當同伴以史蒂曼2C進取叫牌時，開叫
人有義務及責任加以特別顯示出來。其方法如下：

一、5422型的叫法
　　你開叫廣體1NT，當同伴以2C詢問，如果你拿了5422牌型時，除了黑桃5張帶紅心
4張直接答叫〝3S〞表示外，其他一律答叫特約〝2H〞，如果同伴以2S繼續Relay時，
如下再叫：
　　2NT＝梅花5張帶任一門4張。同伴想知道那一門4張時，可繼續以3C Relay。
　　3C＝方塊5張帶一門高花4張。同伴想知道那一門4張時，可繼續以3D Relay。
　　3D＝紅心5張帶一門黑牌4張。同伴想知道那一門黑牌4張時，可繼續以3H Relay。
　　3H＝紅心5張帶方塊4張。
　　3S＝黑桃5張帶梅花4張。
　　3NT＝黑桃5張帶方塊4張。

二、6322型的叫法
　　你開叫廣體1NT，當同伴以2C詢問，如果你拿了6322牌型時，一律回答特約〝2S〞
。同時準備同伴以2NT繼續Relay時直接把6張叫出。例如：
ＳＡＱ　　　　　　你　　　伴
ＨＫＱ×　　　　　1N　　　2C
ＤＫ×　　　　　　2S　　　2N
ＣＫ×××××　　3C
　　牌力集中短門之6322；梅花6張。

三、5332型的叫法
　　自2NT起，以低一階的方式，報出5張位置。意即：
　　你　　伴
　　1N　　2C
　　2NT＝梅花5張之5332。
　　3C＝方塊5張之5332。
　　3D＝紅心5張之5332。
　　3H＝黑桃5張之5332。
　　回過頭來澄清一下，對廣體1NT以2C詢問的牌力問題。
　　由於開叫人有可能越過2S回牌，因此，詢問人至少須有邀請的牌力，是合理的要求。
　　同時，當開叫人越過2S回牌時，一律視為高限成局。所以：
ＳＡ××　　　　　你　　　伴
ＨＫ×　　　　　　1N　　　2C
ＤＡＪ×　　　　　2N(1)　 3C(2)
ＣＫＪ×××
　　(1)雖然只有16點，但借5張梅花的力量，視為有局。
　　(2)同意梅花之迫叫成局或滿貫試探，絕非束叫。
　　由於4張高花的回答位置已被占用，因此，當開叫人持4333或4432型，不論有無4
張高花一律先以特約2D等待一圈。
ＳＡＪ××　　　　你　　　伴
ＨＫＱ×　　　　　1N　　　2C
ＤＡ××　　　　　2D
ＣＫ××
　　不能如同以往回答2S。
　　詢問人手中有高花牌組時，不論4張或5張以上，此際可以直接叫出，詢問同伴有
無4 張支持。例如：
　伴　　你　ＳＫＱ××
　1N　　2C　ＨＡ×
　2D　　2S　ＤＪ××
　　　　　　Ｃ××××
　　對直接形態的高花支持詢問，開叫人的回應要特別小心：
　1.無4張支持低限時叫2NT；高限叫3NT。
　ＳＡＪ×　　　　你　　　伴
　ＨＫ×　　　　　1N　　　2C
　ＤＱＪ××　　　2D　　　2S
　ＣＫＱ×　　　　2N
    否定黑桃4張之低限。
　ＳＫＱ×　　　　你　　　伴
　ＨＡ×　　　　　1N　　　2C
　ＤＡＫ××　　　2D　　　2H
　ＣＱ×××　　　3N
　　否定紅心4張之高限。
　　例外：
　　對紅心不論有無4張支持，有4張黑桃時，一律優先把黑桃叫出。例如：
　ＳＡＪ××　　　你　　　伴
　ＨＫ×××　　　1N　　　2C
　ＤＡＱ×　　　　2D　　　2H
　ＣＫ×　　　　　2S
　　這是為了避免打5-4紅心王牌不能成約，但是打4-4黑桃王牌卻可做成的悲劇發生。
　2.有4張支持之好牌或高限，可示叫旁門Ａ，反之加一支持。
　ＳＡＱ××　　　你　　　伴
　ＨＫ×　　　　　1N　　　2C
　ＤＫ×××　　　2D　　　2S
　ＣＡＱ×　　　　3C
　　4張黑桃支持，控制充足，允許先期示叫梅花Ａ控制，如果同伴的力量足夠時，
可及早為滿貫試探打下良好的基礎。
　ＳＡ××　　　　你　　　伴
　ＨＫ×××　　　1N　　　2C
　ＤＫＱ×　　　　2D　　　2H
　ＣＫＪ×　　　　3H
　　示低限支持，同伴如果只是邀請力量時，可派司。

簡表整理
1N　　　　2C
2D＝4333/4432型，不否定4張高花之可能。
2H＝5422型。同伴可用2S Relay。
2S＝6322型。同伴可用2NT Relay。
2N＝5張梅花之5332型。
3C＝5張方塊之5332型。
3D＝5張紅心之5332型。
3H＝5張黑桃之5332型。
3S＝5張黑桃帶4張紅心之5422型。
1N　　　　2C
2H　　　　2S
2N＝梅花5張帶任一門4張。3C為Relay。
3C＝方塊5張帶高花4張。3D為Relay。
3D＝紅心5張帶一門黑牌4張。3H為Relay。
3H＝紅心5張帶方塊4張。
3S＝黑桃5張帶梅花4張。
3N＝黑桃5張帶方塊4張。
比較牌例：
　(1)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＱ×××××　Ｓ×××
　　ＨＡＱ　　　　　ＨＫ××
　　ＤＫＪ×　　　　ＤＡ××
　　ＣＡ×　　　　　ＣＱＪ××
廣體1NT：　　 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1N　　2C　　　　1S　　2S
　　2S　　2N　　　　3S　　4S
　　3S　　3N　　　　─
　　─
　　開叫廣體1NT，當北家顯示黑桃長門之6322型時，南家已警覺到6-3黑桃王牌的4S
有潛在的危險，因為北家清楚顯示長門黑桃的大牌結構不佳（否則他不會開叫1NT）
，因此機警的選擇3NT一局。的確，這手牌打3NT允許掉3磴黑桃，但打4S如果掉三磴
黑桃，會有麻煩。(待續)


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

72. 雙無身價　　西家發牌
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1C　　DBL
　　　　　　Ｐ　　1H　　Ｐ　　1S
　　　　　　Ｐ　　2S　　Ｐ　　4S
　　南家的牌太好了，所以他先double後再叫出他的牌組，最後如願的叫到4Ｓ。
　　西家首引ＣＪ，南家ＣＡ贏吃，出ＳＫ，西家跟Ｓ３,東家跟ＳＪ,南家應該如何
繼續？
　　粗略地估計失張僅有3個－1個紅心，2個方塊。然而，夢家的ＣＫ並無用處，即
使用它墊掉一張方塊，仍沒有解決問題，南家在方塊上還是有可能失3磴。
　　我們不能期望西家有兩張方塊大牌，否則他會首拔一張，因此南家祇要能對手上
ＤＱＪ３引兩次，合約應該穩可成功；開叫１Ｃ的東家，不像是有ＡＫ帶頭的五張（
譯者註：四張就夠了）方塊，王吃方塊的威脅似乎不可能。
　　現在唯一的問題是要方手上引兩次方塊，需要夢家有兩次橋引；這裡是有，但需
要冒些危險。東家可不可能持了ＳＪ８而在您的ＳＫ下跟出ＳＪ？大概不會吧！
　　引Ｓ２，當西家跟Ｓ４，用夢家的Ｓ７飛過，那將給您多出來的橋引進入夢家，
您可以先從夢家出一次方塊，然後再用Ｓ進入夢家再出一次方塊，當然要先用ＣＫ拋
掉一張方塊。
全局如下　　ＳＡ７５
　　　　　　Ｈ９７３２
　　　　　　Ｄ９８６
　　　　　　ＣＫ６３
Ｓ８４３　　　　　　　　　ＳＪ
Ｈ10８６５　　　　　　　　ＨＡＪ４
ＤＫ10４　　　　　　　　　ＤＡ７５
ＣＪ10５　　　　　　　　　ＣＱ９８７４２
　　　　　　ＳＫＱ10９６２
　　　　　　ＨＫＱ
　　　　　　ＤＱＪ３２
　　　　　　ＣＡ

73. 南北身價　　西家發牌
Ｓ８５３　　　　　　　ＳＡＱ６
ＨＡ10４２　　　　　　ＨＫＪ９８５３
ＤＫ７４２　　　　　　ＤＡＱ
ＣＡＱ　　　　　　　　ＣＫ５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　Ｐ　　1D　　Ｐ　　1H
　　　　　Ｐ　　2H　　Ｐ　　4N
　　　　　Ｐ　　5H　　Ｐ　　5N
　　　　　Ｐ　　6D　　Ｐ　　6H
　　按照舊式的叫牌制度，南家的牌可以換門跳叫，但以目前的叫牌制度已經沒有人
會如此答叫，況且為了獲得更多有利的消息，還是選擇最低階的新花迫叫最好。
　　在北家的２Ｈ支持表示四張紅心和低限開叫後，南家開始問Ａ及Ｋ，當發現少一
張Ｋ後，將合約停在6線。西家首引ＣＪ，計劃如何主打。
　　滿貫幾乎是鐵牌，除非王牌3-0分配，如您先拔ＨＫ，當東家持了ＨＱ××，而
ＳＫ又在西家，合約就要倒掉。
　　所以正確的打法是第一圈用ＣＱ吃住，由夢家拔ＨＡ，假如西家跟不出紅心，合
約將輕鬆回家，擔心的是ＳＫ也飛到而完成大滿貫；假如東家缺門紅心，不要怕，合
約幾乎仍是鐵牌。
全局如下：　Ｓ８５３
　　　　　　ＨＡ10４２
　　　　　　ＤＫ７４２
　　　　　　ＣＡＱ
ＳＫＪ７２　　　　　　　　Ｓ10９４
ＨＱ７５　　　　　　　　　Ｈ
Ｄ10８３　　　　　　　　　ＤＪ９６５
ＣＪ10９　　　　　　　　　Ｃ８７６４３２
　　　　　　ＳＡＱ６
　　　　　　ＨＫＪ９８５３
　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　ＣＫ５
　　西家最後被投入(ＨＱ)，完成合約。
