高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2006年7月1日 第２９４期
高雄市體育會橋藝委員會　　高雄市橋藝研究會    高雄市苓雅區永定街50號地下室
  主任委員：楊昌彪　　　　　理 事 長：葉秉釗　　　電話：3336675．3346977
  總 幹 事：李玉凌　　　　　總 幹 事：夏秀慶　副總幹事：謝清超　　　　　　　
高雄市橋藝中心　　　　　　　顧　問：湯金全 林進興 李復興　　傳真：3340851　　　　　　　　
  主任委員：蔡見興　　　　　本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc　
  副 主 委：郭南宏 宋茂松 張聖琳    e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net　　　　　　　　
  總 幹 事：陳世芳                  編輯：吳樹榮／王鴻圖


    ***** 高雄市體育會橋藝委員會   九十五年度第一次工作會議紀錄摘要 *****

時間：九十五年五月十一日（星期四）十八時
地點：茶代簡餐（高雄市和平一路149號）
主席：楊昌彪主任委員　　記錄：楊昌彪
出席：陳季華副主任委員、李玉凌總幹事
列席：陳國文
一、本屆（任期95年4月至98年4月共計三年）組織如下：
　　主任委員：楊昌彪　　顧問：葉澄、蕭家博
    副主任委員：陳季華　總幹事：李玉凌
二、台南橋友蘇素鈴小姐捐助本會十萬元，其中四萬餘元將用於95年7月8日(星期六)
    在中山大學舉辦之「橋友盃橋藝雙人賽」優勝獎金；扣除優勝獎金與競賽相關費
    用外，剩餘經費將作為本會推廣橋藝之基金。
三、有關本屆委員案
1.本屆委員決議由高雄市橋藝研究會全體理、監事及高雄市橋藝中心全體委員擔任，
  並增聘蘇素玲、陳志英兩位委員。
2.聘請陳國文先生擔任本會「青少年發展工作會主任」。
3.請李玉凌總幹事負責印制委員及幹部聘書。
四、擬定國小兒童(迷你)橋藝推廣方案，以及推廣工作分配，提請討論。
　　說明：
1.以大規模及系統性方式推廣。
2.委請光榮國小舉辦「兒童橋藝課外活動研習會」，商請高雄市教育局發文至全市各
  國小，請各國小至少派一員（學務主任、體育組長、或有興趣的老師），並請教育
  局承認其教師研習時數。
3.協助各國小成立橋藝社團，由本會指派教練團至各國小，進行橋藝解說與訓練。
4.本會招募大專學生，組成教練團。
5.教練團成員需參加本會舉辦之免費教練講習。教練至各國小講課鐘點費由本會支付
  。鐘點費每小時400元。每週二小時，每學期二十週。
6.預計95學年度上學期 (9月開學)，成立五個國小橋藝社團。總經費預計為十一萬元
  ，分項如下：
  鐘點費：400×2×20×5=80,000
  牌套、撲克牌：2000×5=10,000
  行政事務 (研習會、教練講習、郵電、影印、文具等)  20,000
7.視95學年度上學期推廣成效，再規劃下一步推廣方式。
8.工作分配項目：
  經費籌募
  與教育局聯繫
  兒童橋藝課外活動研習會
  教練團講習與教練團控管
決 議：
1.經費籌募由楊昌彪主任委員與陳季華副主任委員負責。
2.與教育局聯繫由楊昌彪主任委員與陳國文主任負責。
3.兒童橋藝課外活動研習會由楊昌彪主任委員與陳國文主任負責。
4.教練團講習與教練團控管由李玉凌總幹事負責。
 

    ***** 金 婚 賀 喜    葉進吉 *****

    去年八月，應瀋陽呂學義之邀，前往內蒙古通遼市參加「萬里大造林」杯橋賽，
回台前一天，原定停留瀋陽，但被熱情的遼陽橋友請到遼陽歡聚。閒談時，無意中得
知黃睅迉囿齯峇狺H何益春女士，今年是結婚50週年紀念。高雄橋友笑鬧起鬨，說到
時組團來為黃市長及夫人金婚賀喜。如此這般，今年的高雄橋藝訪問團（領隊：蕭家
博。橋友：戴禮、葉進吉、黃有仁。團員：黃金鐘、黃清展、陳保江、楊素瑾、吳家
靜、林佳玲、鄭文吉。）就以遼陽為主要目的地來安排行程。
    5月25日抵達瀋陽，受到劉忠環兩晚豐盛的宴請款待（巧遇棋聖聶衛平在瀋陽參
加中、日、韓三國圍棋賽，也出席25日的聚餐）。26日遊覽本溪水洞、瀋陽故宮、張
少帥府、北陵，晚宴後參加雙人賽。
　　5月27日參觀世界花藝博覽會後，於下午四時抵達遼陽。晚上，金婚喜宴中，黃
市長簡介其生平經歷，並為高雄橋友組團來賀深受感動。筆者代表訪問團祝賀詞說：
「台灣人稱太太為牽手，牽手一生同甘共苦。詩經則曰：『執子之手，與子偕老！』
來自不同成長背景、生活習慣的兩人，攜手一生，其中多少困難必須同心合力地去克
服，共渡50年的風風雨雨，需要許多的體諒與寬容，才能白首偕老！所以，西方人才
稱為金婚。高雄橋友即為黃市長及夫人的金婚特來賀喜！」全場祝賀與笑聲中，金婚
喜宴賓主盡歡！
　　28日在黃市長兒子黃何校長的陪同下，參觀龍峰寺、湯河水庫、博物館、廣佑寺
。晚宴後，兩地橋友賽牌八付，竟然出現三付滿貫牌，且全由黃市長叫上、主打，表
現出老當益壯的雄風，以41:14大勝高雄。茲將黃市長精彩俐落的叫牌報導於後，以
為金婚再喜！
　　29日前往錦州，會見橋友李宏程、興長策，加強聯誼交流。30日在秦皇島市，遊
覽山海關、老龍頭、孟姜女廟、北戴河。31日抵承德，參觀普寧寺，遊避暑山莊。6
月1日到達北京，遊頤和園、故宮、長城、定陵、天壇等名勝古蹟，並會晤數度來台
訪問的橋協副主席劉剛和李國華主任，於6月4日午夜平安返台。再次感謝大陸橋友的
熱情接待，謝謝！
　　黃睅迉囿艭P蔣新坤先生的精彩牌局：
　　　　　　　Ｃ９８５
　　　　　　　ＨＱ４
　　　　　　　Ｄ 
　　　　　　　ＣＡＫ９７５４３２
ＳＪ２　　　　　　　　　　Ｓ10６４
ＨＡＫ10６５３２　　　　　Ｈ９８
ＤＪ３２　　　　　　　　　ＤＡＫＱ９７５４
Ｃ８　　　　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　　ＳＡＫＱ７３
　　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　　Ｄ10８６
　　　　　　　ＣＪ10６
叫牌經過　北家黃睅芊@南家蔣新坤　精準制
　　北　　　東　　 南　　　西
　　3C　　　3D　　 4C　　　4H
　　5C　　　5D　　 －　　　－
　　6C　　　Ｘ　　 －　　　＝
　　首攻ＳＡ，6C賭倍超一。

　　　　　　　ＳＡＫＱＪ10９７６５４
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　Ｃ５４２
Ｓ８　　　　　　　　　　　Ｓ３２
ＨＫＱＪ８６２　　　　　　Ｈ10９
ＤＡＪ７３　　　　　　　　ＤＱ10９６
Ｃ９３　　　　　　　　　　ＣＪ10８７６
　　　　　　　Ｓ 
　　　　　　　ＨＡ７５４３
　　　　　　　ＤＫ８５４２
　　　　　　　ＣＡＫＱ
叫牌經過　北家黃睅芊@南家蔣新坤　精準制
　　　北　　　東　　　南　　　西
　　　　　　　　　　　1C　　　2H
　　　7S　　　－　　　－　　　＝
　　叫牌乾脆生猛，任何首攻皆成約。
　　　　　　　ＳＡＫＱＪ４３２
　　　　　　　ＨＡ２
　　　　　　　Ｄ７
　　　　　　　ＣＱ７３
Ｓ９５　　　　　　　　　　Ｓ８
ＨＫＱ９８　　　　　　　　ＨＪ10７６４３
Ｄ10９８２　　　　　　　　ＤＫＱ
Ｃ10６５　　　　　　　　　ＣＫＪ９８
　　　　　　　Ｓ10７６
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＡＪ６５４３
　　　　　　　ＣＡ４２
叫牌經過　北家黃睅邧n家蔣新坤　精準制
　　北　　　東　　　南　　　西
　　1C　　　2H　　  Ｘ　　　3H
　　3S　　　－　　　4S　　　－
　　4N　　　－　　　5S　　　－
　　5N　　　－　　　6C　　　－
　　6S　　　－　　　－　 　　＝
　　首攻ＤＫ，打大方塊墊梅花，6S超一。


    ***** 近期幾副牌例    錦州　李宏程  *****

　　我是一個業餘牌手，非常喜愛橋牌。。原來由於工作原因，比賽參加得少些。最
近閒暇無事，在網上打牌多些，下面介紹幾副有意思的牌例，雖然不需要太高深的技
巧，但如果不認真對待的話，分數就會從你手指邊溜走。
1.1MP制雙人賽，我坐南：
　　　　　　　ＳＡＱ９３
　　　　　　　ＨＫＱ８３２
　　　　　　　ＤＫＪ２
　　　　　　　ＣＡ
ＳＪ６５２　　　　　　　　ＳＫ10７４
Ｈ６５　　　　　　　　　　ＨＡＪ９
Ｄ８７６　　　　　　　　　Ｄ10９５４
Ｃ８７４２　　　　　　　　ＣＪ５
　　　　　　　Ｓ８
　　　　　　　Ｈ10７４
　　　　　　　ＤＡＱ３
　　　　　　　ＣＫＱ10９６３
　　南　　　西　　 北　　　東
　　1C　　　－　　 1H　　　－
　　2C　　　－　　 2S　　　－
　　2N　　　－　　 6N　　　Ｘ
　　叫牌不是特別科學，看4家牌我們發現，最佳定約是北做6NT。但還好，我用2NT
代替了3H，最後沒有叫到回不了家的6H。東加倍6NT可能是希望同伴攻Ｓ，但西首攻
Ｈ６，使定約出現一線生機。明手上ＨＫ，東ＨＡ，回Ｃ５。接下來就是程序式的自
動擠牌，最後3張牌是：
　　　　　　　ＳＡＱ
　　　　　　　Ｈ８
ＳＪ６５　　　　　　　　　ＳＫ10
Ｈ　　　　　　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　Ｓ８
　　　　　　　Ｈ10
　　　　　　　Ｃ９
　　兌現Ｃ９，東被擠住。雖然沒什麼難度，但打起來只用了不到1分鐘的時間。

2. MP制，我坐南：
　　　　　　　ＳＡＫ７５３
　　　　　　　Ｈ10９８４３
　　　　　　　Ｄ２
　　　　　　　Ｃ８５
ＳＪ　　　　　　　　　　　ＳＱ10９２
ＨＱＪ７６　　　　　　　　Ｈ３２
ＤＡ　　　　　　　　　　　ＤＪ９７４
ＣＱＪ10６４３２　　　　　ＣＡＫ９
　　　　　　　Ｓ８６４
　　　　　　　ＨＡＫ
　　　　　　　ＤＫＱ10８６５３
　　　　　　　Ｃ７
　　南　　　西　　 北　　　東
　　1D　　　3C　　 Ｘ　　　－
　　3D　　　3H　　 Ｘ　　　4C
　　4D　　　－　　 －　　　－
　　西首攻ＣＱ，東用ＣＫ蓋過，回Ｈ３。Ｓ和Ｃ都要丟一墩，Ｄ至少要丟一墩，怎
麼繼續？
　　西的3H叫牌給我指明了正確的路線。我兌現ＨＡＫ，ＳＡ到明手將吃Ｃ。然後小
將牌投給西（不是單張ＤＡ成不了），西只有Ｃ和Ｈ，不得不幫我縮短了一張將。兌
現ＤＫ，ＳＫ到明手出Ｈ將吃，從而使將牌的長度縮短到與東相同。送出Ｓ，漂亮地
擒住了東的ＤＪ９。整個過程一氣呵成，一步都沒有差。

3.隊式賽，你坐南，叫牌過程是：
　　東　　　南　　　西　　　北
　　　　　　－　　　2C1　 　－
　　2D2　　 －　　　3C　　　－
　　3S　　　－　　　4S　　　－
　　－　　　－
注1：精確　　注2：問叫

　　你首攻Ｈ４，看到的牌是：
　　明手
　　Ｓ８７５
　　Ｈ６
　　ＤＫＱ10
　　ＣＡＫＱ10３２　　　　你
　　　　　　　　　　　　　ＳＫ２
　　　　　　　　　　　　　ＨＪ10４３
　　　　　　　　　　　　　ＤＡ９８３
　　　　　　　　　　　　　Ｃ８７４
　　同伴用ＨＫ贏進後回攻Ｄ６，你如何繼續？
　　第一墩牌之後，你基本上可以把這副牌當成雙明手了──同伴有ＨＡＫ，其餘的
大牌基本上都在莊家手裡。你可能不贊成同伴的防守，如果是你，你會用ＨＡ吃進第
一墩，然後回小Ｈ，希望同伴有ＨＱ或莊家擺錯，從而消耗明手的將牌。
　　如果給莊家足夠的時間，他能墊掉手上15個輸張，所以強迫將吃就成了唯一的殺
著。所以我上ＤＡ，再出Ｈ３。明手將吃後出將牌，暗手用Ｑ飛，你怎麼辦？
　　如果是測驗，相信你很快就會找到答案──忍過，不動聲色地快速放小。全手牌如下：
　　　　　　　Ｓ６４３
　　　　　　　ＨＡＫ８５
　　　　　　　Ｄ９７６２
　　　　　　　Ｃ９６
Ｓ８７５　　　　　　　　　ＳＡＱＪ10９
Ｈ６　　　　　　　　　　　ＨＱ９７２
ＤＫＱ10　　　　　　　　　ＤＪ５
ＣＡＫＱ10３２　　　　　　ＣＪ５
　　　　　　　ＳＫ２
　　　　　　　ＨＪ10４３
　　　　　　　ＤＡ９８３
　　　　　　　Ｃ８７４
　　當然，你過ＳＫ成了孤家寡人之後，莊家繼續拔ＳＡ就可以超一墩，即使ＳＫ下
不來。他還可以通過快速墊牌逃掉兩個Ｈ輸張。雖然這篇文章不是討論做莊的，但假
如說防守方的Ｓ是2-3分且ＳＫ沒有露面，莊家應該先打Ｃ而不是Ｄ。有點奇怪，是
吧？但成約的前提是莊家必須能夠安全兌現兩墩Ｃ，把4張Ｃ和3張Ｓ分給同一個防家
再試一次。
　　然而，外面的Ｓ有可能是4-1分的。所以，在ＳＫ已經"飛中"情況下，莊家又用
Ｄ到明手再飛Ｓ。這時明手沒有將牌了，同伴的ＨＡ把勝利的紅旗到了敵人的城牆上
。


    ***** 高雄仁茂杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

壹、主辦單位：高雄市橋藝研究會
貳、承辦單位：高雄市橋藝中心
參、比賽地點：高雄市福華飯店 30F (高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
肆、比賽時間：
    (A)四人賽：7月22日13:00∼21:30
                  23日08:30∼12:00
    (B)二人賽：7月23日13:00∼18:00
    (C)頒獎：7月23日18:30
伍、比賽方式：採取讓點方式計算成績
    (A)四人賽：大循環一次賽完
    (B)二人賽：一場變向式米契爾或浩威爾
陸、報  名：7月20日20:00截止。四人賽與二人賽時間不衝突
    (A)報名費：每隊6,000元，二人賽，每人300元
    (B)報名地點：高雄市橋藝中心
柒、獎勵：
    (A)四人賽：冠亞軍各頒獎盃一座；二人賽冠軍每人獎盃一個
    (B)獎金以報名費收入全部移做獎金
       1. 四人賽前三名各為50%~35%~15%
       2. 二人賽前三名同上分配
捌、其他：
    (A)參加橋友住宿福華大飯店享有優待，請洽本中心
    (B)參加橋友享有免費停車場優待（地下室）
    (C)上訴委員會由各隊隊長合組而成，召集人由錦美隊隊長擔任之
 ＊福華大飯店比賽，請踴躍參加


    ***** 大陸地區橋友２００６擬來台訪問者請注意！ *****

1.時間／行程預定：
10月19日高雄入境
10月20日阿里山
10月21日經日月潭→台北市
10月22日台北市
10月23日台北市
10月24日往花蓮
10月25日往台東
10月26日到高雄
10月27日參加兩岸橋賽
10月28日參加兩岸橋賽
10月29日參加兩岸橋賽
10月30日由高雄→香港
請於7月10日以前向北京市中國橋牌協會報名 10-67115718 李國華先生，並預繳申請
辦件費用。
