高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2001年5月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２３２期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 2001南大盃橋藝比賽 *****

比賽日期：2001/5/5∼2001/5/6
比賽地點：高雄市中山大學活動中心三樓多用途大樓。
報名資格：
　1.雲林、嘉義、台南、高雄以及屏東縣市之各大專院校學生。
　　(2/3同校組隊，報名費：第一隊：1200，第二隊：1000，第三隊以後每隊：800）
　2.不在以上縣市就讀但戶籍所在地在以上所述縣市之大專學生。
　　（不限同校組隊，報名費：每隊1200）
　3.符合上列兩項資格的高中職學生。
　　（不限同校組隊，報名費：第一隊：1000，第二隊以後每隊800）
給予獎勵：
正盃賽（南區大專盃）：
　第一名獎金新台幣五千元整，加掛布條於南大優勝錦旗並保留一年，個人獎座四個
　第二名獎金新台幣三千元整，獎盃乙個。　
  第三名獎金新台幣二千元整，獎盃乙個。
　第四名獎金新台幣一千元整，獎盃乙個。
副盃賽（中山盃）：
　第一名獎金新台幣一千八百元整，獎座乙個。　
  第二名獎金新台幣一千二百元整，獎座乙個。
　第三名獎金新台幣一千元整，獎座乙個。    　
  幸運獎獎金新台幣一千元整。
2001南大盃專門網站：http://home.kimo.com.tw/nsysubridge/
聯絡人：許嘉清　Tel：0931048559　　e-mail：m8934610@student.nsysu.edu.tw


    ***** 第16屆議長杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：5月5日(星期六)13：30起至6日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,500元。
　　　　　報名截止：5月3日晚上8時止。隊長會議5月5日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金視參賽隊數依規定頒給。
B.二人賽：5月12日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：視參加PAIR數依規定頒給；
          參加獎：台電環保牌壹付。

    ***** 高雄市體育會理事長盃橋藝錦標賽 *****

一.自高雄市體育會橋藝委員會加入高雄市體育會以來，全體橋友熱心參與，本會每
   月均有活動，全年並舉辦全國性比賽及兩岸邀請賽。而體育會橋藝委員葉主委並
   提供高額獎金舉辦葉氏盃擂台賽，深受高雄市體育會的肯定。特自本年度開始補
   助本會二次比賽的經費共65,000元，在此特向高雄市體育會致最誠摯的敬意！
二.主辦單位：高雄市體育會。
 　承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
三.比賽及報名地點：高雄市橋藝中心（詳看本刊刊頭）。
四.比賽時間：6月9日(星期六)13：30起至10日(星期日)18：00止。
五.報　　名：6月7日20：00止，每隊2,500元。
六.獎　　勵：獎金視參賽隊數依規定頒給。　每隊紀念品6份。
 　※冠軍隊即為葉氏盃南區代表隊。


    ***** 2001年全球橋藝雙人賽 *****

※揚名世界好機會！
主  旨：世界橋藝協會(WBF)委託各會員國橋協主辦之年度活動。
時  間：2001年6月2日(星期六)下午二時開始。
地  點：高雄市橋藝中心。
報  名：請儘量於5月30日前報名，最遲至5月30日下午17：00止。
主  持：請理事楊昌彪教授(電腦組組長兼具裁判資格)。
報名費：每對400元（若尚有必要費用再決定是否增加）。
獎  勵：依中華民國橋協規定辦理。


    ***** 2001年葉氏盃夏季擂台賽 *****

一.比賽時間：6月30日(星期六)上午10：00∼7月1日(星期日)下午18：30。
 　※30日上午09：30前報到，並召開隊長會議。
二.比賽地點：高雄市福華大飯店806室及807室。
三.比賽項目：(※大陸地區趕辦手續中)。
　1.主杯賽：四人賽(方式略同春季賽)，預定至少八隊。
　2.副杯賽：二人賽，凡未晉入最後階段的主杯賽賽員皆可階段加入（免報名費）。
　　※未參加主杯賽橋友可直接報名參加，每PAIR 500元。
　　a.比賽時間：7月1日(星期日)上午09：00∼18：00止。(分兩節進行)
　　b.報名截止：6月28日(星期四)下午14：00止。(未參加主杯賽者)
四.獎　　勵：1.主杯賽冠軍隊獨得20,000元×參加隊數＝獎金
　　 　　　　2.副杯賽(PAIR)：第一名10,000元/PAIR；第二名6,000元/PAIR。
　　 　　　　3.擂台主及各區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費NT10,000元補助。
五.參加資格：1.春季擂台主：巨業隊。　
             2.葉氏隊－葉澄橋友自組一隊。
　　　　　　 3.北區、中區、南區各一隊－請各區於6月11日前選拔。
　　　　　　 4.除上列五隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元＋4,000元，其
               中2萬元移入獎金，但必須於6月11日前向大會報名。
　　　　　　※能否越區參加選拔賽，請各區橋協自行決定。
六.備　　註：1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會另定之(有重大修改賽
               前一週通知)
　　　　　　 2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法。
　　　　　　 3.報名費每隊4,000元，住宿福華大飯店請事先通知。
　　　　　　 　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
　　　　　　 　雙人房2,300元含2早　　單人房1,900元含1早
　　　　　　 4.新增PAIR賽(副杯賽)－未入決賽或直接參加者皆可參加。
※南區選拔注意事項：請看 高雄市體育會理事長盃橋賽。


    ***** 5∼6月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、週五晚上19：00∼22：30學生橋友四人賽，目前有中山大學、師範大學、高醫及
    個別組隊學生參加。（每月一次）
四、週六、週日及例假日上午十點，長春組橋友開始聚會，歡迎退休橋友踴躍參加，
    由梅伯龍橋友召集。


    ***** 中華民國橋藝協會臨時理事會議記錄摘要 *****

一.時間：90年3月25日(星期日)。
二.出席人員：吳敏求、陳繼平、林希濤、蕭家博、汪錕、黃瑞謀、詹行懋、劉添勳
             、曹偉偉、儲以人、林憲助、甘允男、何靜珊、馬西屏、駱尚廉、吳
             錦森。
　 列席人員：胡希真、沈治國、鍾琦榮。
三.報告事項：
　 胡秘書長報告：本會宣理事長明智、夏常務理事漢容、胡理事繼賢及王理事炎，
   請辭理事長、常務理事、及理事等乙案，原候補理事曹炎炎依規定改任理事，
   另三席理事及二席常務理事需補選。
四.補選理事：經進行補選，結果由旺宏吳總經理敏求、葉澄先生、何靜珊小姐，當
   選理事。
五.補選常務理事：吳經理敏求及周理事新懷二位理事，分別以十六票與十五票當選
   常務理事。
六.改選理事長：吳常務理事敏求以全票，當選理事長。
七.吳理長致詞：
　 本會將採下列措施，以發揚光大橋藝活動：
　 1.企業化：以企業化經營橋藝協會。
　 2.專業化：以專業眼光擬訂計畫後執行，議題、建議案請於一星期以前提出。
　 3.橋藝活動往下紮根：以聯賽方式，由各區域定期舉辦比賽，選出代表，參加全
                       國聯賽。
　 4.人事方面：邀請張忠謀先生擔任榮譽理事長，秘書長由薛家鳳暫代。
八.報告事項：（胡秘書長）
　 1.本會訂於6月2日(星期六)下午舉行「世界同步雙人賽」，授權儲以人先生處理
     。
 　2.三支國家代表隊請沈治國先生負責規劃組訓及出賽事宜。


    ***** 花蓮．台東橋藝快報 *****

A.台東橋協活動(PAIR)：
　時間：星期日晚上七點至十一點。
　地點：空中大學台東中心
　總幹事：吳朝輝(089-514788)
B.花蓮橋協活動：星期二晚上7:30~10:30
　地點：花蓮市國聯一路173號(新風電腦)
　聯絡人：蔡萬枝(03-8331032)
          或8350161轉238
　　　　　　0919-288586
　　　　　林國生:080292070/0922896964


    ***** 春季擂台風雲     吳昇峰 *****

　　葉氏盃擂台賽春季決賽，時間：2001年3月24和25日，於高雄市福華飯店舉行，
共有8隊參與；初賽大循環打6付牌，前3名可先選對手，結果決定以下的組合來進入
決賽。結果
第一名：南區－巨業戰勝第八名：花東隊
第六名：葉氏隊戰勝第二名：四傑擂台主隊
第三名：北區－DEPPO勝第七名嘉南隊（外卡）
第四名：北極星（外卡）勝第五名中區春風隊
　　其中葉氏隊與四傑之戰前12付葉氏輸35序分，後12付竟能贏回40序分；淨贏5序
分的翻盤戲碼，踢落擂台主；跌破不少專家的眼鏡！緊接下來，葉氏隊與DEPPO之戰
，前12付葉氏隊先輸29序分，後12付竟又贏回32序分，又以3序分勝出；這不是運氣
，這是實力！因為葉澄隊伍的成員不是請任何一個大國手來幫忙得來的成績；筆者縱
觀葉氏隊出戰的每一付記錄；葉澄和柯安榮這對使用羅馬梅花的搭擋，表現非比尋常
，容後再示幾付牌報導之。
　　筆者參與的巨業隊在四強賽中遭逢實力堅強的北極星隊，最後幸以5序分勝出；
是本隊奪冠最緊張關鍵的一戰，如果北極星勝出，那麼冠軍很可能是北極星！
　　決賽前16付，巨業領先32序分，筆者打完下場觀戰，笑對葉澄說，如果你們再能
翻盤，我就拜你為師父了，然而這匹黑馬，一路過關斬將，體力用盡，防守最易出問
題，後16付又輸36序分；巨業隊贏得本次春季擂台賽的冠軍，實幸賴葉氏隊為我們拉
下強敵四傑和DEPPO兩隊；但葉氏隊在這次比賽的表現絕對值得我們贊揚。以下提供
幾付精彩好牌與大家共享。
　　1.叫牌是橋賽勝負的關鍵－初賽第五場有一付7H和7N的鐵牌，八隊中只有巨業、
嘉南、葉氏隊叫到！　
              Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
北家（吳昇峰）　　　　　　　  　1H
南家（楊昌彪）－　　2N*1　－　  3N*2
　　　　　　　－　　4N*3　－　  5S*4
　　　　　　　－　　5N*5　－　  6D*6
　　　　　　　－　　7H或7N*7 AP
Board:3　　　 Ｓ３
Dealer:S　　  ＨＫ６３
Vul:E-W　　　 ＤＡ６４３
　　　　　　　ＣＡＫＱＪ４
ＳＫＱＪ８７　 　　　　   　Ｓ５４２
ＨＪ４　　　　    　　　  　ＨＴ８
ＤＪ９７    　　　    　　　ＤＱＴ８５２
Ｃ８５３　　      　　    　Ｃ９７２
　　　　　　　ＳＡＴ９６
　　　　　　　ＨＡＱ９７５２
　　　　　　　ＤＫ
　　　　　　　ＣＴ６
註一：王牌六級詢問；此時如果西家插叫1S，其意義仍然不變，仍是王牌六級詢問。
註二：第五級，王牌六張帶兩張大牌。
註三：RKC問A。
註四：兩張關鍵張加王Q。
註五：問Ｋ
註六：一張Ｋ
註七：可叫7H，亦可叫7N。
　　這牌同伴回答3N表示6張王牌帶兩張大牌時，我已經知道6H是鐵牌了，6付Ｈ加5
付Ｃ加ＤＡ，已經12付，如果同伴再有ＳＡ，已經13付了；故4N問Ａ，確定同伴前一
個叫品是否無誤，同伴叫5S，兩Ａ加王Ｑ，這時我已確定7H鐵牌，再叫5N問Ｋ，練習
叫牌；同伴又有一張Ｋ，這牌不是有8N和8H了嗎﹖以上的叫品是否很容易叫到7H或7N
，甚至同伴開叫1H時即可叫4N問Ａ，便可叫到7H。那麼為什麼名將如雲的四傑、北極
星只叫6H，Deppo只叫4N﹖
　　2.最佳叫牌獎，吳樹榮－嚴定明，全場8隊，只有他們叫到6S。
雙無身價　　　　西　　北　　東　　南
北家開叫　　　　　　吳樹榮　　　嚴定明
　　　　　　　　　　　1H　　─　　1S
　　　　　　　　─　　2D　　─　　3S
　　　　　　　　─　　4C　　─　　4H
　　　　　　　　─　　5C　　─　　5D
　　　　　　　　─　　6S　　AP
　　叫牌簡明流暢，不愧是高手，讀者請以自己的叫牌制度叫叫看，是否能叫上6S。
Board:1　　　 ＳＡＫＴ
Dealer:N　　  ＨＫＱＪ８２
Vul:NONE 　　 ＤＴ６５４２
　　　　　　　Ｃ─
Ｓ４　　　　　　      　　ＳＪ３
Ｈ９４３　　　          　Ｈ７６５
ＤＱ７　　　　　　　　    ＤＡＫＪ９８
ＣＡＪＴ９６５２　　　　　ＣＱ７３
　　　　　　　ＳＱ９８７６５２
　　　　　　　ＨＡＴ
　　　　　　　Ｄ３
　　　　　　　ＣＫ８４
　　3.如何對抗小滿貫的首引。對付其他合約都可靜靜的防守，對抗滿貫則必須攻擊
－這是班尼．托葛羅素，義大利藍隊名將的專家心得。
Board:2　　　 ＳＱＪ２
Dealer:E　　  ＨＫ２
Vul:N-S　　　 ＤＴ８５４
　　　　　　　ＣＱＴ７３
ＳＡ３　　      　　　　　ＳＫＴ７３
ＨＱ８７５４　　　　    　ＨＡ９６３
ＤＫＱ９７　　　    　　　ＤＡＪ
Ｃ４２　　　　　        　ＣＡ８６
　　　　　　　Ｓ９８６４
　　　　　　　ＨＪＴ
　　　　　　　Ｄ６３２
　　　　　　　ＣＫＪ９５
西　　北　　東　　南　　　　　　　　
            1N　　－　　
2D　　─　　3H　　─ 　
4D　　─　　4H　　─　　
4S　　─　　5C　　×　　
─　　─　　5D　　─　　
6H　　AP　　　　　　　　
    你坐南家聽到如下的叫牌你首攻那一張﹖祈任理首攻C5，合約倒一，為我隊贏得
14序分，因為我方也是叫6H，得到 D2的首引；四傑隊、春風隊也叫6H分別得到HJ和
D3的首引都贏11序分；全場8人除了祈任理引C5外，還有陳季華引C5，但只贏一個序
分，因為雙方都只叫4H。
　　4.對抗6線，如何首引﹖
北家開叫     西　　北　　東　　南　
南北身價   祈任理　　　吳昇峰　　
           　　　  1H    ─    ─　
             ×　　─　　2H　　─　
             3H    ─    3S    ─
             6C　　AP　　　　　　　
你手拿如下，首攻﹖
ＳＡＱ９
ＨＱＪ10８２
ＤＪ９６
ＣＪ４
　　東家叫2H時，同伴沒有賭倍，表示敵方有HA和HK，兩擋，東家叫3S時，同伴沒有
賭倍，有SK的機會不大，而且自己有11點，同伴可能是白皮，那只好提掉SA，希望同
伴有SK，或CQ帶頭3張或C10帶頭4張，以上是我個人的分析。
Board:5　　　 ＳＡＱ９
Dealer:N　　  ＨＱＪＴ８２
Vul:N-S　　　 ＤＪ９６
　　　　　　　ＣＪ４
ＳＪＴ６　　  　　 　　　ＳＫ５４３
ＨＡ７６　　　     　　　ＨＫ９５
ＤＡ　　　　       　　　ＤＫＱＴ７２
ＣＡＫＱ７６３　　   　　Ｃ５
　　　　　　　Ｓ８７２
　　　　　　　Ｈ４３
　　　　　　　Ｄ８５４３
　　　　　　　ＣＴ９８２
　　春風隊的北家正常首引HQ，付出10個序分的代價。全場每一隊都只叫3N。
　　5.決賽葉氏對四傑　第三牌
Board:3　　　 Ｓ７４３
Dealer:S　　  ＨＡＪ７
Vul:E-W　　　 ＤＡＫ３
　　　　　　　ＣＡＪ５４
ＳＫ５       　　 　　  　ＳＱＪＴ８６
Ｈ─　　　　      　　　  ＨＱＴ５４２
ＤＪＴ８６４２　　    　　Ｄ７
ＣＫ９８６２　　　　      ＣＴ７
　　　　　　　ＳＡ９２
　　　　　　　ＨＫ９８６３
　　　　　　　ＤＱ９５
　　　　　　　ＣＱ３
    葉氏隊西家主打被處罰的2S，這一定是東家在有身價下叫出兩高的叫品，被留下
來的下場，防守滴水不漏，倒4，付出1100分的代價，這就是葉氏隊友出的菜，使上
半場落後35個序分。
公開室→　西　　 北　 　東　   　南
　　　　葉氏隊　四傑　葉氏隊　  四傑
　　　 (賴宜文)　　　(王建國)
　　　　　　　　　　　　　　  　 ─
　　　　　─　　 1N　　 2H(註一)  ×
　　　　　2S     ─     ─        ×
          AP
西　　　北　　　東　　　南　  ←關閉室
　　　葉　澄　　　　　柯安榮
　　　　　　　　　　　　─(註二)
─    1N(註三)　─　　　2D(註四)
─    2N(註五)  ─      3H(註六)
─      ─(註七)//
註一：兩高，DONT特約，(有身價下太大膽了)
註二：8個失磴，11大點，不可開叫，故派司
註三：17至20HCP，平均牌
註四：8HCP以上，問高花，迫叫成局
註五：無高花
註六：請選擇4H或3N，迫叫
註七：我是最低限，且有8個失磴；而且同伴第一圈先派司過，必定不是7個失磴，故
      決定派司同伴的迫叫成局；這個派司把兩家28HCP；8張H，帶AKJ組合的合約停
      在3H；結果H分配5-0，故只能完成3H，至於3N，在首引SQ下恐怕也難活命；各
      位看倌，你有辦法停在3H嗎﹖是運氣﹖是正確的判斷﹖然而當葉澄自喜於自己
      超人般的決定派司！正想兩邊雙得時，怎能想像隊友會送出1100的菜呢﹖
　　我們來看葉氏下半場12付牌如何反攻40序分，最後以5序分勝出。以下介紹精彩
3牌。
　　葉澄－柯安榮順利叫上6D，而四傑隊在東家開叫1D後被插叫3H，只叫4D，輸掉12
序分。
第五付牌　　　ＳＫＪ９３
東家發牌　　　ＨＫ９３
雙無身價　　　ＤＪ９５３
　　　　　　　Ｃ10３
Ｓ４　　　　　　　　　　　　ＳＡ10６５
ＨＡ８　　　　　　　　　　　Ｈ６２
ＤＱ８７６　　　　　　　　　ＤＡＫ10２
ＣＡＫＱ９７４　　　　　　　Ｃ８５２
　　　　　　　ＳＱ８７２
　　　　　　　ＨＱＪ10７５４
　　　　　　　Ｄ４
　　　　　　　ＣＪ６
 西  　　　北　  　　東　  　　南
四傑  　 賴宜文　   四傑　   陳季華
　　　　　　    　　 1D        2H(註一)
 3C        3H(註二)  ─        ─
 4D(註三)  ─        ─(註四)//
註一：弱二插叫
註二：加強阻塞
註三：我想是迫叫，因為叫3C時已迫叫成局
註四：有3張梅花，還有5個控制，是滿貫的好牌，而不能以低限來衡量；要叫4S，因
      為先前在3H之後已先派司了，故同伴不會認為你的牌非常好，如果這牌方塊不
      是4-1分配，7D是可完成的；滿貫要的是控制！是控制！當然這是需要同伴之
      間的約定；但在沒有把握的情況下叫個 5D，買保險，總是對的，這是危機處
      理的不二法門，您說是嗎﹖
Board:24 　　 Ｓ９
Dealer:W　　  ＨＡＫＱ８２
Vul:NONE 　　 Ｄ５
　　　　　　　ＣＡＱＴ９７３
ＳＡＫＪＴ８６　　　　　　ＳＱ７５３２
ＨＴ５３　　　　　　　　　Ｈ７
ＤＱ９２　　　　　　　　　ＤＫＴ７６２
Ｃ２　　　　　　　　　　　Ｃ６５
　　　　　　　Ｓ４
　　　　　　　ＨＪ９６４
　　　　　　　ＤＡＪ８３
　　　　　　　ＣＫＪ８４
叫牌過程
Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　  北家：陳季華　
1S  ×  4S  4N    南家：賴宜文
5S  6C  ×  ＝
    陳季華和賴宜文坐南北方，順利叫到6C而且被西家殺一刀；而四傑隊只叫到5H；
陳賴為葉氏隊贏回12序分。
Board:15 　　 ＳＪ８７４
Dealer:S　　  ＨＱ５
Vul:N-S　　　 ＤＫ９８３
　　　　　　　ＣＪ８７
ＳＫ９５３２　　　　　　　　ＳＱＴ
Ｈ７　　　　　　　　　　　　ＨＡ９４２
ＤＱ７５　　　　　　　　　　Ｄ６４２
ＣＡＫＴ３　　　　　　　　　ＣＱ９６４
　　　　　　　ＳＡ６
　　　　　　　ＨＫＪＴ８６３
　　　　　　　ＤＡＪＴ
　　　　　　　Ｃ５２
　　此牌葉澄－柯安榮在南家開叫1H之後，可以搶到3C，並完成合約；而另一邊隊友
叫2H，在CA的首引下，竟然吃到10磴，雙得，贏回七個序分。
　　進入準決賽葉氏隊遭遇Deppo隊，上半場 12付又輸29序分，下半場扳回32序分，
淨贏3序分！
Board:1  　　 ＳＫ７４
Dealer:N　　  ＨＫ６３２
Vul:NONE 　　 ＤＫＪ６
　　　　　　　ＣＡＫＴ
ＳＡＪＴ９５　　　　　　ＳＱ２
ＨＡＪ７５　　　　　　　Ｈ８４
ＤＴ９　　　　　　　　　ＤＡ８７５３２
ＣＱ３　　　　　　　　　ＣＪ９７
　　　　　　　Ｓ８６３
　　　　　　　ＨＱＴ９
　　　　　　　ＤＱ４
　　　　　　　Ｃ８６５４２
　　這付牌Deppo隊打1N，倒2個，而葉澄與柯安榮的羅馬梅花制，卻可停在3C，請問
你使用的制度能嗎﹖這牌他們叫到3C並完成，贏得5序分，這是小輸贏的關鍵牌！
西　　　　北　　　　東　　　　南
　　　　葉　澄　　　　　　　柯安榮
　　　  1N(註一)　　─　　　　2C(註二)
─　　　2D(註三)　　─　　　　3C(註四)
AP
註一：17至20HCP，平均牌
註二：7HCP以下，問高花
註三：雖有4張H，但3433，又是低限，故先叫2D，無4張高花，準備派司同伴的任何
      再叫。
註四：既然沒有高花，那麼一定有低花支持，故叫3C束叫。
Board:13 　　 ＳＱ５
Dealer:N　　  ＨＫＪ７２
Vul:BOTH 　　 ＤＱ４２
　　　　　　　ＣＡＪＴ９
ＳＫ６３２　　　　　　　　ＳＡ７４
ＨＡ９８３　　　　　　　　ＨＱＴ５
ＤＡ７６　　　　　　　　　Ｄ９５
Ｃ４３　　　　　　　　　　Ｃ８７６５２
　　　　　　　ＳＪＴ９８
　　　　　　　Ｈ６４
　　　　　　　ＤＫＪＴ８３
　　　　　　　ＣＫＱ
　　這牌Deppo隊，由北家主打3N，首攻C7，莊家倒一。而葉氏隊由南家賴宜文主打
3N，首攻S2，卻超打一個，扳回12序分。
　　葉氏隊和巨業隊進入決賽，打32付牌。
    決賽第七牌，南家開叫，雙有身價，你坐東家手持ＳA864 ＨJ62 Ｄ92 ＣAJ54，
如何首引﹖
西　　　　北　　　　東　　　　南
　　　　吳昇峰　　　　　　　楊昌彪
                              1D
─　　　　1H(註一)  ─        2H(註二)
─        3N(註三)  AP
註一：問同伴是否有4張H，並不保證有4張H；因為一開始我就想叫3N；但又怕敵方首
      攻H或C，故先假叫H；同伴也示警告知敵方。
註二：我有4張H，低限11-13HCP。
註三：想叫2N，邀請同伴3N，但看到6張可愛的D，與同伴配合，摸摸3N，希望敵方首
      攻S。
　　果真中獎，首攻S4，吃到10付牌，而葉氏隊也叫到3N，但卻由南家當莊，運氣又
不好，剛好西家握有長梅花，首攻C7，倒2收場，為巨業隊贏得13序分！
Board:7　　　 ＳＫＱ２
Dealer:S　　  ＨＱ３
Vul:BOTH 　　 ＤＱ８７６５３
　　　　　　　ＣＫ３
Ｓ９７５　　　　　　　　　ＳＡ８６４
ＨＫＴ７４　　　　　　　　ＨＪ６２
ＤＪ　　　　　　　　　　　Ｄ９４
ＣＱ９８７８　　　　　　　ＣＡＪ５４
　　　　　　　ＳＪＴ３
　　　　　　　ＨＡ９８５
　　　　　　　ＤＡＫＴ２
　　　　　　　ＣＴ２
　　上半場結束，巨業領先32個序分；下半場葉澄親自出馬，想再演出逆轉秀！
　　下半場，最後一付牌。
Board:32 　　 ＳＱＪ７３２
Dealer:W　　  Ｈ５
Vul:E-W　　　 ＤＪ７３２
　　　　　　　ＣＱＴ５
ＳＴ６　　　　　　　　　ＳＡ８４
ＨＡＪＴ６　　　　　　　ＨＫ９８
ＤＡＴ８５４　　　　　　Ｄ－
Ｃ８４　　　　　　　　　ＣＡＫ９７６３２
　　　　　　　ＳＫ９５
　　　　　　　ＨＱ７４３２
　　　　　　　ＤＫＱ９８
　　　　　　　ＣＪ
　　在公開室叫牌如下：
　西　　　　北　　　　東　　　　南

劉泮水　　葉　澄　　祈任理　　柯安榮
　─　　　　─　　　　1C        ─
  1H        ─        3C(註一)  ─
  3N        ─        4H(註二)
首攻SQ，結果剛好成約。
　　在關閉室，叫牌如下：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
陳季華　　秦忠平　　賴宜文　　林添良
　─　　　　─　　　　1C        ×
××(註三)  1S        3C        ─
  3D        ─        3N(註四)  AP
首引S5，結果倒1。
註一：因為同伴回答的是H而非D，又有7張C，又都是尖張故跳叫3C。
註二：點力不足16HCP，以短王，王吃，增加贏磴，這是正確的決定。
註三：在叫××之前有長考；我想他應該叫1D或1H，畢竟只有9HCP；但他選擇雙刀。
註四：被插叫後，又遇雙刀，已找不到4-3的H配合了，但是3N是可完成的。
　　賴宜文主打時，第三圈黑桃才吃進，打CA　CK，送C，倒1。這付牌只有防家吃到
2付黑桃後；轉攻方塊，這牌才會倒，但防方很難找到這一招；莊家應可主導一切，
從叫牌可知南家一定短梅花，要不然如何作迫伴賭倍，從首攻知道北家有SQ，SJ，而
且最少有CJ或CQ，所以HQ，一定在南家手上，故吃入第3圈黑桃，提HK，飛HQ，到HJ
，打C8，飛到南家的CJ，3N已經超打一磴了！防守時，當你吃到第2付黑桃時，同伴
如果長CK也不能上手了；只好寄望他還有DJ加CK或CQ；請各位看倌，主打和防守時，
慢一點，多用一點時間思考！
　　春季杯擂台賽比賽結果，巨業隊靠葉氏隊掃除強敵，僥倖贏得冠軍。巨業隊陣容如下：
巨業隊：隊長秦忠平　隊員：林添良、祈任理、劉泮水、楊昌彪、吳昇峰。


    ***** 高雄市橋藝中心特約服務站─〝車〞 *****

電腦四輪定位、機油引擎、電機冷氣。
底盤避震整修、剎車系統維修。
※元太輪胎→林水福獅兄．TEL：2519783-4
　高雄市自強二路59號（光復二街口）


    ***** 橋牌故事     葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝
