高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年元月1日 第２６４期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


      恭賀新禧
　　　新春快樂

高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.元月廿一日（除夕•星期三）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.元月廿二日、元月廿三日(初一、初二•星期四、星期五)：照常開放。
3.元月廿四日（初三•星期六）起恢復正常開放時間。
4.元月廿四日（初三•星期六）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
5.元月卅一日（初十•星期六）新春樂透杯二人賽。通通有獎。

    ***** 今日橋藝文摘(續)    吳樹榮譯 *****

十七、
  　同樣也是一付靠擠牌完成的合約。
南家發牌　雙無身價
　　　　　ＳＫＱ
　　　　　ＨＫ９５３
　　　　　ＤＱ10３
　　　　　ＣＫＱ７２
Ｓ９７４　　　　　　　ＳＡ10６３２
Ｈ10７２　　　　　　　Ｈ４
ＤＫＪ５　　　　　　　Ｄ９８６２
ＣＪ10９４　　　　　　Ｃ６５３
　　　　　ＳＪ８５
　　　　　ＨＡＱＪ８６
　　　　　ＤＡ７４
　　　　　ＣＡ８
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　1H
 pass　　 2N1　  pass　   3N2

 pass　   4N3　  pass　   5C4
 pass 　  6H　  allpass
1：Jacoby特約
2：16∼17HCP、平均牌型
3：RKCB
4：0 or 3 key cards
    美國某州的一個地區性的比賽，兩桌南北方均叫上紅心小滿貫，首攻也都是ＣＪ
。
    一桌的莊家在ＣＡ吃住首攻，敲光王牌後送黑桃到東家的ＳＡ，東家轉攻方塊，
莊家正確的用ＤＡ吃住，拔光所有的贏張，留下如下的
殘局：
　　　　　Ｓ
　　　　　Ｈ
　　　　　ＤＱ
　　　　　ＣＫＱ７
Ｓ　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　Ｈ（不重要）
ＤＫ　　　　　　　　　Ｄ
Ｃ10９４　　　　　　　Ｃ
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＱ
　　　　　Ｄ７４
　　　　　Ｃ８
    當莊家拔最後一張王牌時，西家豎白旗投降了。
    另一桌莊家能以同樣手法完成合約嗎﹖不！他失敗了，是他打的不好嗎﹖也不是
，因為防家沒有給他機會。
    同樣的首攻，莊家也同樣的敲光王牌送黑桃，不同的是東家吃住黑桃後回攻的不
是方塊，而是讓莊家心痛的梅花，擠牌的橋引被炸掉，合約再也回不了家了。

十八、
    倒夢 (dummy-reversal) 打法在比賽中偶有碰到，但也常會被疏忽掉。
南家發牌 雙有身價
　　　　　ＳＱ９７３
　　　　　ＨＡＫ４
　　　　　ＤＪ９８
　　　　　ＣＱ６５

　　　　　Ｓ
　　　　　Ｈ９７２
　　　　　ＤＡＫＱ10４３
　　　　　ＣＡＫ７２
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　1D
 pass　　 2N 　  pass　   6D
all pass
　　西家首攻ＳＫ，您王吃後敲一圈王，兩個防家都跟出王牌了，接著您要如何play﹖
    王牌分配如是2-2，您一點問題都沒有，甚至有可能超蹬；但如若王牌3-1分配，
且梅花分配亦不佳，那麼您就得小心了。
    一種打法是您可以再敲一圈王牌，如發現王牌確實是3-1分配，且3張王牌的是東
家，那麼您接下來就可以拔ＣＡ，再出梅花到夢家的ＣＱ，然後由夢家出第三圈梅花
，只要東家跟出兩張梅花，您就可以確保這個滿貫合約了；如3張王牌的是西家，那
您就要靠梅花3-3分配了。這樣打好嗎﹖
　　　　　ＳＱ９７３
　　　　　ＨＡＫ４
　　　　　ＤＪ９８
　　　　　ＣＱ６５
ＳＡＫＪ10　　　　　　Ｓ８６５４２
ＨＪ10６３　　　　　　ＨＱ８５
Ｄ７５２　　　　　　　Ｄ６
Ｃ10８　　　　　　　　ＣＪ９４３
　　　　　Ｓ
　　　　　Ｈ９７２
　　　　　ＤＡＫＱ10４３
　　　　　ＣＡＫ７２
　　如牌局所示，上述打法將不會成功。成功的關鍵打法是第二圈王牌應由夢家吃進
，當發現王牌不好分配，且3張王牌的是西家，您就勢必要改弦易彰了。
　　現在您必須經由倒夢的打法來完成合約了，當王牌進入夢家後，手上王吃黑桃回
手，然後再利用夢家的三個橋引（ＨＡＫ和ＣＱ），分別來王吃黑桃及敲掉西家的最
後一張王牌，手上最後剩下ＣＡＫ７，如若梅花真的3-3分配，您將會多一個超磴。

十九、
    第二家跟小，這是橋書上常常說到的定理，但往往很多牌卻並非如此，我們來看
看今天這付牌，您要如何防禦。
東家發牌　雙無身價
　　　　　ＳＫ10８５
　　　　　Ｈ７６３
　　　　　Ｄ５
　　　　　ＣＡ８７６５
ＳＡＪ９４２　　　　　　ＳＱ３
ＨＪ８２　　　　　　　　Ｈ10４
ＤＪ７　　　　　　　　　ＤＫＱ９８６４３
ＣＫＱ２　　　　　　　　ＣＪ９
　　　　　Ｓ７６
　　　　　ＨＡＫＱ９５
　　　　　ＤＡ10２
　　　　　Ｃ10４３
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　  3D      3H
  3S      4H   all pass
　　您首攻ＤＪ，莊家用ＤＡ吃進；現在莊家出小梅花，您跟那一張﹖
    假如您跟Ｃ２，莊家讓過到東家的Ｃ９，現在莊家幾乎(﹖)可以確定完成合約了
。如果東家這時回攻ＳＱ來打擊夢家的橋引，您讓夢家ＳＫ先吃（否則莊家可以飛黑
桃來完成合約)。莊家此時用紅心回手，夢家王吃一次方塊，然後敲光王牌，出梅花
再一次讓過您的大牌，您現在除了兌現您的黑桃贏蹬外，沒有任何其他辦法。
    忘掉橋書上所教的，假如您第一圈梅花時跟一張大牌，莊家仍舊需要讓過，現在
您可以轉攻小黑桃，莊家用ＳＫ吃進，可是現在他碰到問題了；假如他用紅心回到手
上，夢家王吃方塊，敲光王牌，他還是要去一蹬黑桃、一蹬方塊和兩蹬梅花；假如他
ＳＫ吃進後再回黑桃來切斷您與同伴間的交通，此時您可以用ＳＡ蓋吃您同伴ＳＱ，
然後再出小黑桃，同伴可Ｈ10王吃來提升您的王牌。
    眼尖的橋友或許已發現到，從雙夢家的防禦，即使第一圈西家跟小梅花，東西家
一樣有方法可以擊垮合約。您知道如何防禦嗎﹖
    答案是東家再梅花上手候必須回小黑桃，而西家也必須跟ＳＪ而不是ＳＡ（多麼
棒的配合)！迫出了夢家的ＳＫ，並且保留了東西家的橋引，防止莊家王吃一次方塊
後又可以讓過一次梅花，莊家必須再一次出黑桃來切斷東西家的橋引，但東家可以轉
攻梅花，迫使莊家吃進第二圈梅花，莊家終究不得如願。


    ***** 高雄市橋藝研究會第12屆第5次理監事暨常務理監事會議記錄 *****

時間：92.12.5(星期五) PM6:30  　主席：蔡見興 　 記錄：陳季華
出席：蕭家博　陳季華　郭南宏　郭傑儀　王鎮嶽　邱何田　張望琳　黃基福
    　程俊峰　吳樹榮　宋茂松　馬玉慶　張德藩　楊昌彪　陳世芳　蔡耀西
報告事項：
1.2003年12月葉氏杯擂台賽及兩岸邀請賽將於12月19日∼21日在福華飯店舉行，中國
  大陸共有北京、華北、西安、西北、廣州等31人來訪；此外菲律賓隊、香港隊也自
  費參加，歡迎他們不遠千里而來參加比賽。
2.2003年12月31日至2004年元月4日旺宏杯全國橋賽也將於福華飯店舉行五天，以上
  兩個年終大賽都要麻煩總務組、電腦組、競賽組、裁判組、接待組等橋友全力配合
  。
3.本中心使用已久，是否考慮整修。整修方式是將天花板拉高，全部日光燈管換新，
  牆壁全面粉刷，費用不超過新台幣壹拾伍萬元，請各位橋友考慮、研究。
4.農曆春節將至，請所有理監事及管理委員依往例捐贈新春團拜盃禮品或禮金至櫃台
  小姐，謝謝！
  新春團拜盃訂於1月24日(初三；星期六)；
  新春樂透盃訂於1月31日(初十；星期六)
  除夕春節期間施小姐與方小姐依往例回家過年，初三恢復正常上班，期間委託秦王
  順橋友代班。
  ※賴宜文橋友率先捐贈10本『雙龍過江』當作新春團拜盃禮品，恭喜大家新年好，
    感謝他！
  ※新春團拜盃橋友捐贈禮品禮金全部在新春團拜盃、新春樂透盃發放完畢，專款專
    用。
5.1月21日除夕夜本中心依往例開放，僅下午5∼7時休息，來活動的橋友請自備香煙
  、零錢。在此先祝賀所有理監事及管理委員新年快樂、身體健康、財源滾滾、萬事
  如意。
6.本中心日後所有比賽均由競賽組長黃基福安排職場裁判並決定比賽時間及比賽方式
  。
  ※四人賽比賽前2天截止報名，並公佈比賽辦法。若之後還有隊伍要參賽須徵求其
    他隊伍同意。
7.本中心依據財政部規定所有帳目公文要保留10年；超過10年以上丟棄以免佔用空間
  。
8.週六正點賽及週二機關學校組隊制賽如何再提升；請大家提出寶貴意見共同努力。

討論及決議案：

1.檜木空氣清淨機由張德藩、張聖琳、蕭家博、郭南宏橋友各捐壹台共四台給橋社，
  補充精油由本中心負擔。
2.雙人賽杯賽報名費及獎金發給方式：
  ※決議：通過(1)非紅點二人賽：報名費學生及65歲以上橋友50元，社會人士150元。
              (2)紅點二人賽：報名費學生及65歲以上橋友150元，社會人士300元。
              (3)3桌以上舉辦，試辦一年；賽前由職班小姐電話通知橋友參賽。
              (4)獎品每次發前三名(PAIR)，預定每次5,000元。
3.有關第3項報告事項請討論或提供寶貴意見﹖
  ※決議：再估價確定之。如果全部日光燈管換新，牆壁全面粉刷，天花板拉高，費
    用不超過新台幣壹拾伍萬元，同意整修。
4.日後四人賽比賽方式規定如下：
  (1)2隊：下午打24副牌；晚上打24副牌，以總IMP決定勝負，一天結束比賽。
  (2)3隊：打三角對抗下午打24副牌；晚上打24副牌，以總IMP決定勝負，一天結束
          比賽。
  (3)4隊：打3場循環賽；每場24副牌；第一天下午1場晚上1場，第二天下午1場。
  (4)5隊：打5場循環賽 (1隊輪空)；每場16副牌；第一天下午2場晚上1場，第二天
          下午2場。
  (5)6隊：打5場循環賽；每場16副牌；第一天下午2場晚上1場，第二天下午2場。
