高橋  一九九八年九月一日　　第２００期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華

    ***** 高雄市橋藝中心橋牌訪問團 *****

　　高雄市橋藝中心橋牌訪問團，自八月四日至八月十五日訪問大陸東北地區橋牌協
會，在各地受到熱誠的接待與招待，在此特向下列的橋社與個人致十二萬分的謝意：
Ａ、大連市橋牌協會韓藝副主席、張永福秘書長。
Ｂ、哈爾濱市橋牌協會劉洪文先生及橋友代表。
Ｃ、吉林省棋院孫憲斌院長及橋友代表。
Ｄ、沈陽市橋牌協會李經芳主席；隋路（體委主任）；泰明（市府副秘書長）；曲明
超（體委副主任）；張恭憲（省交通廳副廳長）；黃維誠（電視台副台長）；何獻俊
（經貿委副主任）；王樹江（財政局副局長）；徐興家（台辦副主任）；武永存（水
資源開發總公司總經理）；郭立山（觀音閣水庫管理局副局長）；王新智（靚馬集團
董事長）；侯鵬（棋院院長）；周長春（經貿委副主任）；孫曉光（建築工局副局長
）。
　　※遼寧金穗企業集團劉智董事長；劉忠環總裁。
　　※亞洲體育節組委會金月崗接待部長。
　　※海峽兩岸橋牌精英賽呂學義秘書長及全體工作人員。
Ｅ、遼陽橋牌協會黃恆憲夫婦（前市長）；重要幹部陸雲中先生；王玉科先生；蔣新
坤先生；張文寶先生；黃河先生；馬立陽先生；楊洪先生；趙成華女士等。


    ***** 橋牌友誼賽報導 *****

一、〞靚馬杯〞海峽兩岸橋牌賽──
　　Ａ四人賽：冠軍高市Ａ隊：方正雄（出賽隊長）、邱何田、葉進吉、黃有仁、賴
                            宜文。
　　　　　　　亞軍高市Ｂ隊：陳文祥（出賽隊長）、李長生、陳季華、雷台生、鄭
                            錫霖、戴禮。
　　Ｂ二人賽：南北組第一名葉進吉、蕭家博。第三名陳季華、雷台生。
　　　　　　　東西組第一名黃有仁、賴宜文。第三名方正雄、邱何田。
二、遼陽市八桌浩威爾雙人賽第二名葉進吉、蕭家博。
三、大連市/遼陽市/長春市/哈爾濱市──四人對抗賽。
※備註：有關行程詳細報導，請待下期本刊由葉進吉橋友執筆的報導。


    ***** 神戶之旅(二)    吳樹榮 *****

　　第18牌隊友再度建功。
Bd: 18　  　ＳＪ５
Dlr: East   ＨＡ３
Vul: N/S    ＤＫ９７５４３
 　　　　　 ＣＱ８７
ＳＱ８７４２　　　　　　　ＳＡＫ９６
ＨＱＪ10８７　　　　　　　Ｈ９５４２
Ｄ　　　　　　　　　　　　ＤＱＪ８
Ｃ10３２　　　　　　　　　ＣＡ５
　　　　　　Ｓ10３
　　　　　　ＨＫ６
　　　　　　ＤＡ10６２
　　　　　　ＣＫＪ９６４
　　　　　　Open Room
West　   　North  　　East　　   South
王   　　　吳         王         吳
　　     　　　  　　 1D         2C
DBL(1)     3C         All pass
(1)Negative
　　　　　　Closed Room
West　   　North  　　East　　   South
陳   　　　戴         陳         施
      　　 Pass       1D         Pass
2H(1)      Pass       2NT(2)     Pass
3C(3)      Pass       4H         All pass
(1)5/5Ｓ＋Ｈ，5~9 HCP  (2)詢問
(3)長梅花
　　關閉室中南家未蓋叫，我隊東西方制度上剛好有特約可用，順利的叫上４Ｈ，
420分。
　　公開室中吳錦祥持南家牌蓋叫２Ｃ，西家負性賭倍後，筆者順勢加叫３Ｃ，沒想
到卻買到合約，西家首攻紅心下，３Ｃ恰好做成，兩桌合計又贏了11 imps。
　　第19付牌，公開室筆者一個想法錯誤，讓大陸隊做成１NT，輸回 5 imps。
　　接著是最後一牌，雙方身價，筆者坐北家，手持：Ｓ８４ＨＡＫ９４ＤＡＱ６５
２Ｃ６５，叫牌如下：
West　   　North  　　East　　   South
王   　　　吳         王         吳
1C         1D         1S         2D
Pass       ？
　　橋友們，如您持筆者的牌，您會叫甚麼？實戰中筆者選擇Pass，錯了！猜猜看同
伴拿了甚麼牌？同伴手上的牌是：ＳＫＱ７ＨＱ８７５２ＤＫ８３ＣＪ４；叫牌中雖
然東家再拉出２Ｓ，但輪到筆者也祇能搶叫３Ｄ罷了；又失叫有身價的４Ｈ；好在關
閉室也是打３Ｄ。
　　四付牌有三付搞不好，再加上前幾付沒搞好的，感覺上此場比賽掛掛的，好在隊
友在關閉室表現優異，敵方的幾個Game也都失叫，甚至連第20牌的３Ｄ也打當掉，終
場我隊竟以73：19（25：4）大勝大陸隊。

五月十六日E8; vs 印尼

　　隔天晚上相同時間再戰印尼，隊長派上場勝大陸隊之同樣陣容上陣，筆者與吳錦
祥坐公開室對上成名二、三十年的Sacul和Waluyan 對，關閉室雙陳對上印尼另兩位
名將Lasut和Munawar，看來印尼是很想贏這一場牌。
Bd: 1     　ＳＡＪ７２
Dlr: North  Ｈ
Vul: None　 ＤＡＫＱ９８４
 　　　　　 ＣＪ９７
ＳＫ６５　　　　　　　　Ｓ８４３
ＨＫ８５　　　　　　　　ＨＱ６４３
Ｄ10６３２　　　　　　　ＤＪ５
Ｃ８６３　　　　　　　　ＣＱ10５２
　　　　　　ＳＱ10９
　　　　　　ＨＡＪ10９７２
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　ＣＡＫ４
　　第一付牌就有滿貫，可惜兩家均找不到配合，最後雙雙停在３NT作成六線，無輸
贏。
Bd: 2     　ＳＪ10９
Dlr: East   ＨＡＪ９８７６
Vul: N/S　  ＤＡＪ
 　　　　　 ＣＫ６
ＳＫ５３　　　　　　　　Ｓ４
ＨＫ10４３　　　　　　　Ｈ５２
Ｄ10６３　　　　　　　　ＤＫ９５２
ＣＪ７３　　　　　　　　ＣＡＱ10９８４
　　　　　　ＳＡＱ８７６２
　　　　　　ＨＱ
　　　　　　ＤＱ８７２
　　　　　　Ｃ５２
　　兩桌南家均開叫２Ｓ，最後坐莊主打４Ｓ；兩個莊家接受同樣首引Ｃ３，公開室
印尼隊的Waluyan從桌上跟ＣＫ，筆者ＣＡ吃，回了一張Ｃ４，吳錦祥ＣＪ吃到後很
快的再攻方塊，莊家祇好飛過，合約很快的倒一。
　　關閉室中我隊莊家陳傳誠判斷敵方不會帶Ａ低引，所以第一張擺Ｃ６，印尼東家
在ＣＱ吃住後續拔掉ＣＡ，此時看到夢家之紅心幾乎全好，因而積極的攻出方塊，那
裡知道莊家是Ｑ四張方塊，而紅心是單Ｑ，遂讓我隊輕鬆完成合約；兩桌合計共贏
720分，12imps。
　　第三付牌我隊贏了一個over trick，再多加 1imp。
Bd: 4     　Ｓ９８７３
Dlr: West   Ｈ10８５
Vul: Both   ＤＫ
 　　　　　 ＣＪ８７４２
Ｓ６４２　　　　　　　　　ＳＱＪ10
ＨＫ９６３　　　　　　　　ＨＡＪ４２
ＤＡＱ４３　　　　　　　　Ｄ９５
Ｃ９５　　　　　　　　　　ＣＡＱ６３
　　　　　　ＳＡＫ５
　　　　　　ＨＱ７
　　　　　　ＤＪ10８７６２
　　　　　　ＣＫ10
　　　　　　Open Room
West　   　North  　　East　　   South
吳   　　　Sacul      吳         Waluyan
Pass     　Pass  　　 1C         1D
DBL        Pass       1H         2D
Pass　　　 2H　　　　 All pass
　　　　　　Closed Room
West　   　North  　　East　　   South
　   　　　陳         　         陳
Pass     　Pass  　　 1C         1D
Pass       Pass       DBL        All Pass
　　公開室中筆者主打２Ｈ，桌上牌攤下來時發現搞不好失叫一局；南家首拔ＳＡ後
轉攻ＤＪ，筆者財迷的去跟ＤＱ，被北家單張ＤＫ吃到，再轉攻小梅花，筆者這時沒
有再跟ＣＱ而用小梅花擺過，南家Ｃ10吃，回攻Ｄ10 桌上跟ＤＡ被王吃，北家這時
厲害的不回梅花而回黑桃到南家Ｋ，南家再黑桃出手，筆者剩下的牌沒有再錯，辛苦
的拿下110分，看過四家牌後，此牌真的是有４Ｈ。
　　關閉室中印尼凶狠的留下我隊的１Ｄ，看來桌上一個橋引都沒有，合約應會倒一
，然而在西家首攻小王牌後，讓莊家陳傳誠抓住機會立刻打一張梅花成約，＋140分。
兩桌合計再得250分，折6imps。
　　平掉兩牌後，第七付牌印尼隊兩桌分別搶打１NT及２Ｈ，結果１NT作成三線，而
２Ｈ卻倒二，雙有身價，因而我隊再贏2imps。
Bd: 8     　ＳＪ７２
Dlr: West   ＨＡ６４２
Vul: None   ＤＡ10３２
 　　　　　 ＣＫ５
Ｓ10９６　　　　　　　　　ＳＫＱ５３
ＨＫ９８３　　　　　　　　ＨＱＪ
ＤＫ９　　　　　　　　　　ＤＱＪ７５
ＣＡＪ８３　　　　　　　　ＣＱ10２
　　　　　　ＳＡ８４
　　　　　　Ｈ10７５
　　　　　　Ｄ８６４
　　　　　　Ｃ９７６４
　　第八付牌筆者錯失贏牌大好機會，筆者手持ＳＫＱ５３ＨＱＪＤＱＪ７５Ｃ10２
，同伴第一家Pass，上家開叫１Ｄ你Pass，下家也Pass後同伴double重開，您叫甚麼
？實戰中筆者選擇叫１NT結束叫牌；筆者如選擇罰放，最佳防禦（應該不難）下可得
500分，結果打個１NT作成四線，還好關閉室也打同樣合約且僅作成二線，仍舊贏了
2imps。
Bd: 9     　ＳＡＪ６３
Dlr: North  ＨＡ10４２
Vul: E/W　  ＤＱ10８３
 　　　　　 Ｃ７
ＳＫＱ10８５２　　　　　Ｓ９７４
ＨＫ　　　　　　　　　　Ｈ８７
ＤＫ６２　　　　　　　　ＤＡ５
ＣＱ５４　　　　　　　　ＣＡＪ10８３２
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＱＪ９６５３
　　　　　　ＤＪ９７４
　　　　　　ＣＫ９６
　　　　　　Open Room
West　   　North  　　East　　   South
吳   　　　Sacul      吳         Waluyan
　　     　1D         Pass       1H
1S         2H         3D(1)      3H
4S         Pass       Pass       5H
Pass　　　 Pass　　　 DBL 　　　 All pass
(1)邀請４Ｓ
　　經過一陣激烈的競叫後，在印尼北家不敢賭倍４Ｓ下，南家Waluyan又再搶叫５Ｈ
；西家吳錦祥首攻ＳＫ，合約倒一，我們得100分。關閉室中我隊順利主打４Ｈ成約
，兩桌合計再得520分，合11imps。北家如果賭倍４Ｓ，合約要倒二，或許Sacul並沒
有把握賭倍４Ｓ，但如知道他不賭倍而Waluyan會叫５Ｈ時，相信拼死他都會 double。
    接下來第10付牌，坐東手持ＳＫ８７２ＨＱ８２ＤＫ９７４３ＣＪ，聽到叫牌如
下：
West　   　North  　　East　　   South
　　     　　　  　　 Pass       1C
Pass       1D         Pass       1H
Pass       3N         All Pass
　　您會首攻那一張？關閉室中印尼隊首攻Ｄ４，筆者首攻Ｓ２，誰對？全局如下：
Bd: 10    　ＳＱ10４
Dlr: East   ＨＪ６
Vul: Both   ＤＡＪ10６５
 　　　　　 ＣＡ９６
ＳＡ６５３　　　　　　　ＳＫ８７２
ＨＡ７５４　　　　　　　ＨＱ８２
Ｄ８　　　　　　　　　　ＤＫ９７４３
Ｃ８５３２　　　　　　　ＣＪ
　　　　　　ＳＪ９
　　　　　　ＨＫ10９３
　　　　　　ＤＱ２
　　　　　　ＣＫＱ10７６
　　關閉室中北家陳永弘第一圈手上Ｄ10吃住後，順便再丟小方塊，東家ＤＫ吃，立
刻打攻紅心，莊家陳永弘猜對紅心完成合約。公開室中筆者首攻黑桃，Sacul打死也
找不到第九磴，祇得以倒一收場；兩桌合計又得720分，再贏 12imps。
    至此，牌局剛好進行了一半；看倌們，您可算清楚目前的比數，47比0，真的！
印尼連一分都尚未得到，這種成績如在Vugraph 上轉播多過癮。
    第11牌兩桌均打４Ｓ，吳錦祥吃12付，印尼隊吃11付，又贏1 imp（兩手共26HCP
，4-4的黑桃配合，須找對ＳＱ）。
    花無百日紅，人無千日好，印尼隊終於在第12付牌開始得分了。
    筆者持東家的牌，5-3-3-2和15HCP，正常的開叫１NT，三家pass結束叫牌。
    南家首攻Ｃ３，筆者與夢家是2-2的侮花，看看也沒甚麼好讓過的，遂用ＣＡ吃
住，希望吃光方塊走路，那裡知道竟連方塊也不通，祇有在吃了三圈方塊後，由桌上
出紅心試試ＨＫ能否吃到，事與願違，Waluyan紅心吃住後還在長考時，筆者就把牌
捐了，負150分。全局如下：
Bd: 12    　ＳＡＪ６
Dlr: West   ＨＪ９３２
Vul: N/S　  Ｄ３
 　　　　　 ＣＫ８６５２
Ｓ10５４　　　　　　　　ＳＱ９８３２
Ｈ８６５　　　　　　　　ＨＫ10７
ＤＫ９７５２　　　　　　ＤＡＱ８
ＣＪ９　　　　　　　　　ＣＡ７
　　　　　　ＳＫ７
　　　　　　ＨＡＱ４
　　　　　　ＤＪ10６４
　　　　　　ＣＱ10４３
    原以為僅是小輸贏，然關閉室中隊友也出了點小差錯，最後輸了6 imps。
    再贏一個over trick後，第15付牌，如您坐南家，上家開叫１Ｄ，您持ＳＡ２
ＨＱＪ８３ＤＡ８７６３ＣＡ５，您會叫牌嗎？叫甚麼？
Bd: 14    　ＳＫＱ７
Dlr: East   ＨＫ10５２
Vul: None   Ｄ10４
 　　　　　 Ｃ10７６４
ＳＪ10６５４３　　　　　　Ｓ９８
Ｈ９７６　　　　　　　　　ＨＡ４
Ｄ２　　　　　　　　　　　ＤＫＱＪ９５
ＣＫＪ３　　　　　　　　　ＣＱ９８２
　　　　　　ＳＡ２
　　　　　　ＨＱＪ８３
　　　　　　ＤＡ８７６３
　　　　　　ＣＡ５
    公開室印尼隊南家Waluyan蓋叫１NT，吳錦祥叫２Ｓ，最後還是沒法阻擋敵方叫
至鐵牌的４Ｈ。關閉室中隊友第一圈沒有出來，最後讓印尼隊主打２Ｓ倒一，兩桌共
輸370分，合9 imps。
　　第15牌，身價有對無，坐南家，手持ＳＱＪ９４ＨＡＫＱＤＪ５２ＣＱ８２，開
叫１ NT後叫牌發展如下：
          Open Room
West　   　North  　　East　　   South
吳   　　　Sacul      吳         Waluyan
　　     　　　  　　 　　       1NT
Pass       Pass       DBL        Pass
Pass　　　 2H　　　　 Pass　　　 Pass
DBL        Pass       Pass       ？
    如您坐南家位置時，您認為北家是甚麼牌型？有沒有可能3-4-3-3或是
5(Ｈ)-3-3-2？如上述兩種情形都不是，那他是甚麼牌型？實戰坐南家的Waluyan選擇
Pass，釀成一個小悲劇。
Bd: 15 　　 ＳＫ10６２
Dlr: South　Ｈ９７６２
Vul: N/S    Ｄ９７４
　　　　　  ＣＪ５
Ｓ８７　　　　　　　　　ＳＡ５３
ＨＪ10８５　　　　　　　Ｈ４２
ＤＡ８　　　　　　　　　ＤＫＱ10６３
Ｃ10９７６４　　　　　　ＣＡＫ３

　　　　　　ＳＱＪ９４
　　　　　　ＨＡＫＱ
　　　　　　ＤＪ５２
　　　　　　ＣＱ８７
    被double的２Ｈ在筆者首攻紅心下，莊家Sacul又敲一圈王後送
黑桃，筆者ＳＡ立刻吃進並轉攻方塊，最後吃到一付黑桃、兩付紅心、三付方塊和兩
付梅花，水晶800。
    關閉室中我隊南家陳傳誠靈感好，持南家牌開叫１Ｃ未選擇開叫１NT，最後由東
家主打１NT，作成兩線，閃過一劫。
　　在接連輸了二牌後，此牌我隊又贏回680分，12 imps。
    此牌打完後，Sacul向Waluyan分析他應該是甚麼牌，第一他不會有五張紅心(１
NT後他會轉換)，第二他不會是4-3-3-3的牌型(否則他會pass被double的１ NT)，所
以他一定有四張黑桃；名將不愧為名將，分析確實精彩，橋友們您以為
然否！
Bd: 16 　　 ＳＡＫ３
Dlr: West 　ＨＡＱ８
Vul: E/W    ＤＫＪ８４
　　　　　  ＣＡ７４
ＳＱ　　　　　　　　　　　Ｓ６４２
Ｈ７４２　　　　　　　　　ＨＪ10９６５
ＤＡ10５３　　　　　　　　Ｄ７６２
ＣＱＪ10８５　　　　　　　Ｃ６２
　　　　　　ＳＪ10９８７５
　　　　　　ＨＫ３
　　　　　　ＤＱ９
　　　　　　ＣＫ９３
    此牌兩桌均在北家開叫２NT，最後都沒有叫上滿貫，雙雙由北家主打４Ｓmade
six，沒輸贏。
    第17付牌，雙無身價，上家pass，坐東家持ＳＡＪ３２Ｈ 10３ＤＱ７ＣＫＪ８
７６，開不開叫？實戰中筆者選擇開叫１Ｃ，展開如下的競叫：
　　　　　　Open Room
West　   　North  　　East　　   South
吳   　　　Sacul      吳         Waluyan
　　     　Pass  　　 1C         1H
2D         4H         Pass       Pass
5C         Pass       Pass       5H
Pass　　　 Pass　　　 ﹖
    同伴到底拿甚麼牌，到這時候還不賭倍，橋友您持筆者之牌應做何選擇？實戰中
筆者長考之後叫出６Ｃ，印尼隊南北家安靜的pass 過去而結束了競叫；南家首攻ＨＱ
，同伴的牌攤下來確實不錯：ＳＱ６４ＨＤＫＪ６５４２ＣＡＱ10５，一定可以打。
    橋友們您會如何處理此合約？筆者第一圈紅心用桌上王吃，拔一圈ＣＡ，拉方塊
到手上的Ｑ，南家不吃，筆者再送方塊，南家ＤＡ吃住後考慮了一會兒，再攻紅心，
桌上再王吃，這會兒換筆者長考了，還好最後考試及格；橋友們您會如何處理剩下之
牌張？
    筆者判斷北家最像有6張紅心，打方塊的過程中，確定北家有3張方塊，加上南家
不會有5張黑桃，所以北家不會超過2張梅花，如北家單張梅花，合約死當，因而筆者
在桌上王吃第二圈紅心，長考之後拔ＣＱ，防家就自動捐牌了。
Bd: 17 　　 Ｓ９８
Dlr: North　ＨＡＪ９７６５
Vul: None   Ｄ10９８
　　　　　  Ｃ９３
ＳＱ６４　　　　　　　　　ＳＡＪ３２
Ｈ　　　　　　　　　　　　Ｈ10３
ＤＫＪ６５４２　　　　　　ＤＱ７
ＣＡＱ10５　　　　　　　　ＣＫＪ８７６
　　　　　　ＳＫ10７５
　　　　　　ＨＫＱ８４２
　　　　　　ＤＡ３
　　　　　　Ｃ４２
    另一桌隊友持北家牌第一家開叫技光２Ｄ，南家２NT詢問，竟然問到同伴6張紅
心，趕快以４Ｈ關門，印尼隊東西家活活被塞死，４Ｈ最後倒一，我隊贏870分，合
13 imps。
    再平掉兩付牌後，剩下最後一牌時我隊以73比15領先58imps，已足夠拿到25VP
還有剩了。
    第20牌原本還可以擴大領先差距，一個疏忽，贏牌變輸牌。
Bd: 20   　 ＳＡＱ８４
Dlr: West 　ＨＱ９３
Vul: Both   ＤＱ９８２
　　　　　  ＣＡ４
Ｓ10７５　　　　　　　　　Ｓ９３２
ＨＫ10８７４　　　　　　　ＨＡＪ
ＤＡ３　　　　　　　　　　ＤＫＪ10５
Ｃ10９２　　　　　　　　　ＣＫＱＪ８
　　　　　　ＳＫＪ６
　　　　　　Ｈ６５２
　　　　　　Ｄ７６４
　　　　　　Ｃ７６５３
    公開室中同伴pass，北家叫１Ｄ，筆者選擇pass，同伴在南家pass後以１Ｈ重開
，筆者選擇跳叫２NT，結束叫牌。
    南家Waluyan首攻Ｄ７、Ｄ３、Ｄ２到筆者之Ｄ10，筆者送梅花讓Sacul上手後，
立刻打攻小黑桃，南家Waluyan吃了黑桃Ｊ、Ｋ後，希望打垮２NT，因此他轉攻紅心(
？ )，筆者因而將剩下的牌全都吃光了，180分，打二人賽一定是好分數。
    關閉室中果然印尼隊叫到３NT，南家也是首攻方塊，但不是Ｄ７，而是Ｄ４，所
以北家第一圈就撲出ＤＱ，且在ＣＡ被頂出來後繼續攻方塊，讓印尼隊完成３NT，輸
回9imps。
    20付牌結束，祇讓印尼隊得到三牌分數，最後我隊就以73比24大勝印尼49imps，
折合勝分剛好夠25比5。
    接連兩天大勝兩個強隊，使隊友們在整個大賽的過程中都信心十足，不管對手是
誰，都能充滿自信的放手一搏；因此在整個比賽期間我隊雖然也有大敗過，但接下來
總能立刻再大勝敵方，整個隊的士氣始終凝聚不散，這也是我隊之所以在初賽時成績
一直名列前茅，甚至打到最後兩天還剩5場牌時，幾乎已經鐵定進入準決賽，出發前
所鎖定之目標似應向前修正。
    抱歉！38屆亞太杯的報導暫時到此打住，在接下來的比賽中隊友尚有許許多多的
精彩表現，筆者因公務關係暫時無法再作報導，如在爾後得閒時當陸績報導給橋友共
享，至於準決賽輸給大陸隊的那場牌，也當找時間另作完整報導。
    最後，承蒙江友隊的老同學看得起，邀筆者共赴此次盛會，在國外這段時間，除
了感謝隊友間的互相照顧、諒解，使大夥能愉快地共同度過這兩個星期；另外還要特
別感謝管理楊建榮先生不辭勞苦地照顧所有人的起居飲食，空閒時尚且要帶隊去洗溫
泉，真是夠辛苦的，謝謝。

後 記

    年底曼谷亞運已確定將橋牌列入表演項目，屆時參與的國家扣除紐西蘭與澳洲，
另外會加入一些西亞的國家，如：印度、巴基斯坦等，有志在亞運奪牌的橋友，可以
開始抹馬厲兵了，也希望屆時中華台北能奪得第二面亞運橋牌賽的金牌，回國領個國
光獎章？橋友們加油！

    ***** *****
諸位橋友：
　　高雄市橋藝中心成立之初期，租借他人場地作為活動場所，在某些人士出錢出力
，苦心經營之下，輾轉搬遷數處後，終於有今日固定棲身活動場所（即橋藝中心現址
）。不過，當初搬遷至現址時，由於經費有限，只向該土地所有權人（即地主）取得
使用權，而未取得所有權。目前，該地主願意將該土地贈與本中心，但是須由本中心
負擔過戶時需要繳交之增值稅（共計數百萬元）。本中心過去幾年，慘澹經營，也累
積了一些盈餘（這些盈餘之中有些部分須負擔工作人員未來退休金），但是與所需增
值稅之款項相比，相去甚遠。因此，適度增加本中心財源收入，為勢所需。方法有三
，一為向一些單位或個人募款，二為鼓勵橋友捐錢成為贊助橋友，三為提高本中心所
舉辦各項活動之報名費。因此，本中心將在近期調漲各項收費，此不得不然之作法，
尚請諸位橋友見諒。
　　　　　　　高雄橋藝中心　敬啟
※新收費辦法待九月份正式會議後再決　定。


    ***** 九月份活動通告 *****

1.聯席會議九月七日（星期一）下午6：30於本中心舉行，請踴躍參加。
2.週四晚上七點─有獎四人賽。
3.有獎正點賽：每週六、日下午1：30起。
4.教師杯雙人賽─九月廿七日下午。

向熱心橋友徵資金

為解決本中心增值稅及過戶問題，擬向橋友借300萬，分五年攤還加月利息0.8％（9月
7日開會決定），盼有意橋友速與蕭總幹事連繫。
