高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2001年4月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２３１期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 第16屆仁茂杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：4月14日(星期六)13：30起至15日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：4月12日晚上8時止。隊長會議4月14日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：4月7日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：每PAIR 6,000元/3,000元/1,000元；參加獎：每人台電環保牌壹付。


    ***** 第16屆議長杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：5月5日(星期六)13：30起至6日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：5月3日晚上8時止。隊長會議5月5日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：5月12日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：每PAIR 6,000元/3,000元/1,000元；參加獎：台電環保牌壹付。


    ***** 花蓮．台東橋藝快報 *****

A.台東橋協活動(PAIR)：
　時間：星期日晚上七點至十一點。
　地點：空中大學台東中心
　總幹事：吳朝輝(089-514788)
B.花蓮橋協活動：星期二晚上7:30~10:30
　地點：花蓮市國聯一路173號(新風電腦)
　聯絡人：蔡萬枝(03-8331032)
          或8350161轉238
　　　　　　0919-288586
　　　　　林國生:080292070/0922896964


    ***** 葉氏盃春季擂台賽（冠軍隊） *****

隊名：巨葉隊　隊長：秦忠平
隊員：秦忠平、祁任理、楊昌彪、
　　　吳昇峰、林添良、劉泮水


    ***** 89年度本中心正點排名前10名 *****

1.郭修仁　　　6.李護為
2.李蘇輝　　　7.馬玉慶
3.李玉凌　　　8.雷台生
4.陳季華　　　9.顏世紋
5.陳國文　　 10.李育昌


    ***** 4∼5月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、週五晚上19：00∼22：30學生橋友四人賽，目前有中山大學、師範大學、高醫及
    個別組隊學生參加。（每月一次）


    ***** 聯席會議記錄摘要 *****

報告事項：
1.本次理監事會議因會後由秦忠平橋友宴請全體理監事及委員，特選擇在家鄉樓開會
  ，感謝秦博士對橋社的支持與熱愛。
2.新春團拜杯、樂透杯圓滿完成，感謝各位理監事、管理委員及熱心橋友贊助禮品或
  禮金。
3.台南市體育會橋藝委員會主任委員陳阿極贈送本中心200付紙牌，感謝他。
4.2001年已與福華大飯店簽約，需加收場地費10%，房間費每間加100元，單人房1900
  元/天，雙人房2300元/天。
5.垃圾分類仍然請所有橋友配合，並加強宣導。
6.90年春季杯擂台賽，訂於3月3∼4日於本中心選拔，3月24∼25日於福華大飯店舉行
  ，懇請總務組、競賽組、裁判組、電腦組全力支持及配合，謝謝!
7.植鑑杯全國橋藝大賽於3月16∼18日(星期五∼日)於台北國際橋藝中心舉行，有興
  趣的橋友請自行組隊，本中心不辦選拔賽，報名至3月9日止。
8.景氣影響，橋友活動力略降，收入明顯下降，請大家關心。
9.世界橋藝協會(WBF)預定於今年6月1日舉辦世界同步雙人賽，台灣地區初步決定於6
  月2日舉辦一場，本中心亦將舉辦該同步雙人賽，比賽成績將透過電腦傳至WBF總部
  ，再合併計算排名。
10.2001年韓國DAMAM CUP雙人公開賽，定於6月30日至7月1日於首都漢城舉辦，歡迎
   組隊報名參加。
11.菲律賓於9月9日∼13日舉辦第23屆ASEAN杯橋藝錦標賽，報名費雙人賽美金90元，
   隊制賽美金250元，歡迎組隊報名參加。

討論及決議案：
1.四大杯賽(不含精準盃)/全省(區)聯賽之錦標組→補助辦法如下：
　決議：自行參賽(不辦選拔賽)，凡晉入前四名者(含報名費)：
　(1)居前者：補助新台幣2萬元。
  (2)居次者：補助新台幣捌仟元。
　(3)居三者：補助新台幣肆仟元。
　(4)每隊六位，其隊員須於6個月前已入會，且至少4位為高雄賽員。
2.中華杯→補助會員辦法如下：除報名費外
  (1)2天1夜：每人新台幣3,000元(最多六位)。
  (2)3天2夜：每人新台幣4,000元(最多六位)。
3.國立中山大學橋藝社將籌辦90年度南區大專杯橋藝錦標賽，向本中心申請贊助
  12,500元(向葉主委申請12,500元)，請討論是否贊助。
　※決議：贊助12,500元。
4.新加坡橋牌協會邀請我們組隊前往參加四月及八月的比賽，比賽費用每人每次約3
  萬元，葉主委補助每人每次1萬元，本中心擬補助每人每次1萬元，其餘自費，請討
  論是否補助﹖
　※決議：每次每人5,000元，每次最多補助4位。
5.本中心擬購買8∼12個有遮幕之橋牌桌，每桌約2,500元，請參考相片，請討論是否
  購買﹖或只做桌上遮幕(1,500元)﹖
　※決議：授權總幹事處理。


    ***** ACES隊檔案   Bobby Wolff著   吳 樹 榮 　譯  *****

十八、Teach us Delight in simple things, And Mirth that had no bitter
      springs.
　　當您在主打滿貫時，您必須要去探索所有成功的機會。南家看到合理的機會在兩
門牌組，但是他發現一個最好的機會卻是第三門牌組，對他看到這個機會是太 "簡單
了"。
　　　　　　ＳＫ９４
　　　　　　ＨＡ７３
　　　　　　ＤＱＪ６
　　　　　　ＣＫ８７６
Ｓ５３　　　　　　　　　Ｓ６２
ＨＱ10９６　　　　　　　Ｈ８５４
ＤＫ10９５２　　　　　　Ｄ８７４３
ＣＱ２　　　　　　　　　ＣＪ10９４
　　　　　　ＳＡＱＪ10８７
　　　　　　ＨＫＪ２
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡ５３
南北身價
北家發牌
叫牌過程
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　　　1C    Ｐ
　1S　　Ｐ　　3S　　Ｐ
　4D　　Ｐ　　4H　　Ｐ
　5D　　Ｐ　　6C　　Ｐ
　6H　　Ｐ　　6S　　All pass　首引：Ｓ3
　　不敢期望同伴手上還有甚麼大牌，西家拒絕作攻擊性引牌，取而代之的消極王牌
首引，南家贏到以後再敲一張王牌，現在他看到有兩個機會可以完成滿貫，假如梅花
3-3分配或假如紅心偷牌成功，他都可以完成他的有身價滿貫。
　　組合這兩門牌組的機會，他先打三圈梅花，假如梅花好分配，那麼他不須要再去
偷紅心；假如梅花不是好分配，南家必須試圖去偷紅心，偷牌如果再失敗，南家的滿
貫就當掉了。單獨來說，靠紅心和梅花的幸運並非是最好的，梅花3-3的機會是大約
36%，紅心飛中之機會為50%，兩者加起來約為68%，當沒有保證成約的機會被注意時
，這些也是可以被接受的。
　　然而南家另外發現一個最簡單而且是最好的(100%)完成12 tricks的方法是，南
家敲完王牌，先拔掉ＤＡ，下橋到夢家，由夢家出ＤＱ，當東家沒有蓋ＤＫ時，手上
墊掉一個失張，雖然被西家ＤＫ贏去了，但南家已掌握一切，他可以用夢家的ＤＪ拋
去另一個失張來完成合約，他完全不需要去管梅花是否3-3分配或是紅心是否偷中。

十九、Friendship is a strong and habitual inclinatin in two persons to
      promote the good and happiness of one another.
　　下面一牌是介紹在世界女子橋壇上兩位閃亮的明星，其中一位是大家耳熟能詳的
魏重慶先生夫人－楊小燕女士(Katherine Wei-Sender)，另一位是Betty Ann Kennedy
，兩位女士是一個新的搭擋，使用精準制，對抗今天這付紅心成局合約，她們的高級
防禦，給了她們日後會更成功的一個保證。
　　　　　　ＳＡＫ
　　　　　　ＨＱＪ４
　　　　　　ＤＱＪ８５２
　　　　　　ＣＫＪ８
ＳＪ７６５４　　　　　　Ｓ10９８
Ｈ６５　　　　　　　　　ＨＡ３
ＤＡ９６　　　　　　　　Ｄ10４
Ｃ７３２　　　　　　　　ＣＡＱ10６５４
　　　　　　ＳＱ３２
　　　　　　ＨＫ10９８７２
　　　　　　ＤＫ７３
　　　　　　Ｃ９
雙方身價　
南家發牌
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1D　　2C
　　　　　2H　　Ｐ　　4H　　All pass
　　　　　首引：Ｃ２
    在隊制賽的一桌上面，東家用Ｃ10贏吃了夢家的小牌，認知莊家的Ｃ9是單張後
，東家正確地轉攻Ｄ10；希望東家的Ｄ10是單張，西家用ＤＡ贏吃再回方塊給東家王
吃，很不幸的，東家跟出第二張方塊，南家僅再輸一付王牌而做成他的合約。
　　在Kennedy和Wei-Sender這一方的防禦，前兩磴完全相同，然而，Kennedy第二磴
時沒有立即用ＤＡ吃，而是跟出Ｄ9的歡迎信號，當Wei-Sender贏進王牌Ａ後，她再
引她的最後一張方塊，隨後獲得一次王吃來擊垮合約。
　　為什麼這一對夥伴發現這個勝利的防禦呢﹖同伴間的信心和推論提供了這個答案
；假如同伴的方塊是單張，讓她王吃一次尚不足以擊垮合約，在別的花色上必須還有
一個贏張，從叫牌和夢家的大牌看來，同伴一定要有ＨＡ，因此，假如同伴有ＨＡ和
單張方塊，為了消除西家的問題，她將會先拔掉ＨＡ再出單張方塊。
    成功的防禦來自夥伴間的互相信賴是無法取代的。

二十、There are two times in a man's life when he should not speculate:
      when he can't afford it and when he can.
    初級班的橋牌老師問到：在今天這付牌，梅花牌組的最佳打法是甚麼﹖
　　　　　　Ｓ７５
　　　　　　ＨＪ６５２
　　　　　　Ｄ10７
　　　　　　ＣＫＪ９８５
ＳＱＪ10９６　　　　　　Ｓ８４
ＨＫ９　　　　　　　　　ＨＱ10４３
ＤＪ３　　　　　　　　　ＤＱ９８６５２
ＣＱ10４３　　　　　　　Ｃ６
　　　　　　ＳＡＫ３２
雙方身價　　ＨＡ８７　　　首引：ＳＱ
南家發牌　　ＤＡＫ４
叫牌過程　　ＣＡ７２
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　2N    Ｐ　　3C    Ｐ
　3S　　Ｐ　　3N　　All pass
　　大多數的答案是：拔掉ＣＡ，再引小梅花到夢家的ＣＪ。
    也有少數不同的答案，他們的意見是甚麼﹖原因在那裡﹖
    西家首引ＳＱ到南家的Ｋ，南家拔掉ＣＡ，再朝夢家引小梅花，西家跟出一張小
牌，南家應該從夢家跟那一張呢﹖
    假如夢家出ＣＪ，當西家持Ｑ-×-×，他將贏到五付梅花；假如夢家出Ｃ8，他
吃到五付梅花的機會就降低很多了，但是如果Ｃ8被東家吃去，南家可以保證吃到四
付梅花。
    能夠給南家一個推測嗎﹖在回答這個問題前，必須要問一個更重要的問題：南家
需要的tricks是幾個﹖
　　南家可以數到自己手上已經有6個贏張，他僅須要從夢家的梅花上得到3磴就可以
了；假如他貪心想要得到所有5付梅花時，可能會發生甚麼事﹖夢家的ＣＪ雖然偷牌
成功，但也付出了合約，西家仍然握有ＣＱ和10，南家僅能從夢家的梅花牌組中得到
2個贏磴。
    為了確保合約，南家在第三輪時應該由夢家出Ｃ8，假如這張牌輸掉，南家仍能
從梅花牌組中得到4個贏張來完成合約，當Ｃ8贏到的時候，南家可以席捲所有梅花牌
組，不但完成合約，還有一個超磴的紅利。
