高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年9月1日 第２６０期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 重要啟事 *****

A.2003年5月兩岸橋賽：
　　預定9月22日∼10月3日訪台，請各地橋友協助。
    ※高雄橋賽9月27∼28日(請參考本頁辦法)

B.上海葉氏盃擂台賽：
    預定10月17~19日於上海浦東新錦江賓館舉行，隊伍及比賽方式照原定計劃。
    敬請共襄盛舉

C.2003年11月兩岸橋賽：
(含葉氏盃高雄擂台賽)
    來台日期11月20日~12月1日訪台。
　ゝ高雄比賽時間11月28~30日。


    ***** 2003年葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：高雄市政府教育局、高雄市體育會、中華民國橋藝協會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、協辦單位：高雄市橋藝研究會
陸、比賽時間：
   (1)主杯賽：九十二年九月十九日(星期五)十三時至二十一日(星期日)十八時止
   (2)副杯賽：九十二年九月二十一日上午九時至十八時止
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
    (1)四人隊制賽每隊四至六人。
    (2)主杯賽：舉行預賽，取四隊晉入決賽；決賽採淘汰賽。
    (3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
玖、報  名：
    (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    (2)報名費用：1.主杯賽：每隊陸仟元　2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯賽者)
    (3)報名地點：
       1.臺北：國際橋藝中心　　TEL：O22-7724510　 022-7724583
       2.高雄：高雄市橋藝中心  TEL：O7-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
    (4)報名時間：即日起至九月五日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎   勵：
　　(1)主杯賽：依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
              1.冠軍：獎杯乙座，獎品約值3萬元，及10權分。
              2.亞軍：獎杯乙座，獎品約值2萬元，及6權分。
              3.季軍：獎杯乙座，獎品約值1萬元，及3權分。
              4.殿軍：獎品約值5仟元，及1權分。
    (2)副杯賽：依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
              1.第一名：獎品約值1萬元。
              2.第二名：獎品約值5仟元。
拾壹、參加隊伍請於九十二年九月十九日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
      分召開隊長會議。副杯賽於九月二十日下午十時報名截止，二十一日上午八時
      四十分報到。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、陳乃靜市議員、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程：葉氏精準杯自9月19日∼21日。
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：9月27日(星期六)09：00∼9月28日18：30止。
　　　　　　　2.連虹杯雙人賽：9月28日(星期日)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早，額滿為止。
七、報　　名：9月15日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2,000元)
　　　　　　　※乃靜杯隊制賽：每隊6,000元
　　　　　　　※連虹杯雙人賽：參加四人賽免收，凡未參加乃靜杯四人賽者每人500元。
八、獎　　勵：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：30,000元／15,000元／10,000元／5,000元。
　　　　　　　2.連虹杯雙人賽：第一名10,000元/PAIR；第二名5,000元/PAIR。
※歡送晚宴：9月28日(星期日)18:30∼21:00於福華大飯店，擬參加橋友每人300元，
            於報名時繳費。


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議記錄 *****

時間：92.8.15(星期五) PM6:30        地點：高雄市橋藝中心
報告事項：
1.本中心何惠玉小姐於7月19日請辭，本中心新聘方梅玲小姐接替，方小姐是本中心
  已故橋友方正雄的女兒，歡迎她的加入，方小姐月薪12,000元。
2.何惠玉小姐請辭，本中心發給離職金三個月及七月份下半月薪資合計肆萬柴仟陸佰
  圓。(七月份上半月薪資已於月中發放完畢)
3.由於國稅局要求，市政府、體育會對於本中心的贊助必須有發票或收據，日後有關
  比賽不再發給現金，改發禮券或以相當金額之實物獎發放，敬請橋友們諒解支持，
  謝謝！
4.葉主委於8月5日中午在上海埔東索菲特大酒店與當地政要及橋界人士餐敘，並為葉
  氏杯上海擂台賽相關事宜完成簽約。
5.為使發牌機作業有效率，本中心多添購一組雷射印表機專供發牌機使用。
6.本中心發牌機作業屢屢故障，問題多多，幸經黃基福、賴宜文橋友幫忙協助，現在
  已經完全正常，兩位小姐可以獨立掌控，感謝黃、賴兩位。
7.電腦主機老化，已更換新的主機，感謝賴宜文橋友幫忙。
8.92年度潤元杯全國橋藝錦標賽，本中心有兩隊參加，葉氏隊榮獲序位賽冠軍，錦美
  隊獲得季軍，(參賽隊伍共有23隊)恭喜他們。
9.2003年亞太杯橋賽將於8月28日至9月7日在菲律賓舉行，葉氏隊可能組隊參加。
10.吳昇峰橋友贈送本中心投幣式按摩椅壹張，感謝他。

討論及決議案
1.中秋節本中心施榮敏幹事及黃太太(清潔工)是否依往例加發半個月薪俸﹖
  決議：通過；方梅玲小姐加發3,000元。
2.橋友寄賣橋書，請討論合作辦法﹖
　決議：交由兩位小姐協商處理。

今日橋藝文摘(續)

吳樹榮譯

十、
　　下面這付牌在敵方以兩門低花的2NT蓋叫後，您要如何完成這4Ｓ合約﹖
Ｓ10７６５　　　　　　　ＳＡＫＱＪ４
ＨＫＪ６　　　　　　　　Ｈ５２
ＤＡ９８　　　　　　　　Ｄ７６４
ＣＪ３２　　　　　　　　ＣＡＫ６
　Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ
　1S      2N※    3S
  4S    all pass
※Minors
　　首引ＤＫ，您如何主打﹖
　　假如您第一蹬讓過，東家跟ＤＪ，西家繼續出ＤＱ，您贏吃，東家跟出Ｄ５；當
您敲光王牌，西家跟出一圈王牌，然後拋了一張方塊和一張梅花。
　　第五蹬時您對著夢家出紅心，西家跟出Ｈ10，您會如何打﹖全手牌如下：
　　　　　　Ｓ10７６５
　　　　　　ＨＫＪ６
　　　　　　ＤＡ９８
　　　　　　ＣＪ３２
Ｓ３　　　　　　　　　　　Ｓ９８２
ＨＱ10　　　　　　　　　　ＨＡ９８７４３
ＤＫＱ10３２　　　　　　　ＤＪ５
ＣＱ10９７５　　　　　　　Ｃ８４
　　　　　　ＳＡＫＱＪ４
　　　　　　Ｈ５２
　　　　　　Ｄ７６４
　　　　　　ＣＡＫ６
　　假如您從夢家跟ＨＫ，如牌局所示，您會輸兩付紅心和兩付方塊，合約不保。
　　您會說：這總是猜牌嗎﹖為甚麼跟ＨＪ就不會輸給ＨＱ﹖答案是：當西家持ＨＡ
10時，您永遠無法完成合約，他會以ＨＡ吃後，先兌現方塊贏蹬，然後再用Ｈ10出手
。
　　西家為甚麼會知道要這樣防禦﹖莊家有五張黑桃和三張方塊，假如他有三張小紅
心和ＡＫ雙張梅花，他的紅心失張永遠跑不掉；假如他的牌型像現在一樣是5-2-3-3
，西家必須先用ＨＡ吃進以免爾後被投入，簡單的說，打西家有ＨＡ是沒有任何價值
的。
　　所以唯一正當的機會是西家持有ＨＱ，在東家ＨＡ吃進您的Ｊ後回攻梅花，您吃
住梅花回攻，兌現ＨＫ，一路奔吃王牌，迫使西家留成一張方塊和兩張梅花。
　　　　　　Ｓ
　　　　　　Ｈ
　　　　　　Ｄ８
　　　　　　ＣＪ３
Ｓ　　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　　Ｈ９８
Ｄ10　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＱ10　　　　　　　　　Ｃ８４
　　　　　　Ｓ
　　　　　　Ｈ
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　ＣＡ６
　　殘局所示，您只要用方塊投入西家，迫使西家從ＣＱ引出梅花，您即可完成合約。

十一、
    北家發牌 東西身價 首引:Ｃ６，您如何主打﹖
　　　　　　ＳＪ10６
　　　　　　ＨＪ９
　　　　　　ＤＫＱ10７４
　　　　　　Ｃ９７２
Ｓ９８３２　　　　　　　Ｓ７
ＨＱ　　　　　　　　　　Ｈ10６５４２
ＤＪ８６５　　　　　　　ＤＡ９３２
ＣＪ８６３　　　　　　　Ｃ10５４
　　　　　　ＳＡＫＱ５４
　　　　　　ＨＡＫ８７３
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡＫＱ
　　甚麼是南北家的最佳合約﹖您和您的最佳搭檔持上述牌會怎麼叫﹖
    此牌出自最近在休斯頓舉行的Vanderbilt 杯隊制賽中決賽所出現的一牌，下面
是輸的一方的叫牌過程。

　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　 pass    pass     1C
 pass     2D     pass     2S
 pass     2N     pass     3C
 pass     3H     pass     4C
 pass     4S     pass     4N
 pass     5C     pass     5H
 pass     7S    all pass
     猜猜看南北家是誰﹖從叫牌制度之複雜，橋友們不難猜出，不錯，正是大名鼎
鼎的Meckstroth and Rodwell，他二人用高度科學版本的精準制叫到黑桃大滿貫。
1Ｃ是人為強牌，2Ｄ回答表示平均牌型的8到10點 (北家認為有很好的7點)。2Ｓ是自
然叫，2NT是一階回答，表示黑桃支持且有一門雙張 (制度真好－筆者註)；下面三個
叫品均為人為特約，南家表示出了紅心牌組。接著北家試圖以4Ｓ束叫，但南家還在
尋求大滿貫，他使用黑木氏問Ａ，發現沒有後再叫了一個關鍵性的叫品－5Ｈ，這是
要求同伴有紅心第三控制就叫大滿貫，第三控制是要有Ｑ或是雙張，北家紅心雙張自
然地遵從命令叫上黑桃大滿貫。
    西家首攻梅花，看起來這個大滿貫是一個非常好的合約。莊家僅僅需要兌現兩付
紅心，然後再由夢家王吃一或兩次紅心，建立起紅心牌組即可完成合約。但當西家在
第一圈ＨＡ時就掉出ＨＱ後，南家開始停下來思考了。不用夢家王吃紅心可以完成13
蹬嗎﹖莊家看不到任何其他方法，他試著敲兩輪王牌，停在夢家，但他看見東家跟不
出第二張王牌，接下來除了出ＨＪ外他看不出有任何其他希望，同時祈禱西家紅心是
Ｑ兩張，但西家王吃這蹬打垮這個大滿貫，東家最後還吃到一蹬Ｈ10，擊垮合約兩蹬
。
　　同場的另外一桌，敵方僅停在6Ｓ，做成12蹬。莊家看見ＨＱ掉下來後，敲光王
牌最後僅輸一付Ｈ10。
    橋牌誰說叫的好就會贏? ? ?
