高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2001年2月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２９期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 2001年擬來台訪問大陸地區橋友報名3月15日止 *****

1.請於2001年1∼3月15日前向北京中國橋協提出申請。　
2.訪台期間預定9月5日至9月16日。
.有關注意事項請與中國橋協連繫。


    ***** 第24屆台聚高廠杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：2月10日(星期六)13：30起至11日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：2月8日晚上8時止。隊長會議2月10日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：2月24日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品－參加人數二分之一有獎。


    ***** 2001年葉氏杯春季擂台賽 *****

一.比賽時間：3月24日(星期六)上午10：00∼25日(星期日)下午18：00。
　　　　　　※24日上午09：30報到，隊長會議。
二.比賽地點：高雄市福華大飯店（暫定）。
三.獎勵：冠軍隊獨得12萬元；擂台主及各區代表沒奪冠可獲NT10,000元補助。
四.參加資格（暫定六隊）：
　1.2000年冬季擂台主四傑隊。　
  2.葉氏隊－葉澄橋友自組壹隊。
　3.北區、中區、南區各一隊－請各區於3月12日前選拔。
　4.東區代表隊(請台東／花蓮橋協互相協調於3月12日前選拔)。
　※除上列六隊外，可自由組隊參加，每隊報名費20,000元＋4,000元，其中20,000
    元加入獎金中，但必須於3月17日前向大會報名。能否越區選拔由各區主辦單位
    自行決定。
五.備註：1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會決定之。
　 　　　2.各區初賽請自訂時間／辦法／報名費（自行運用）。
　 　　　3.報名費每隊4,000元，住宿福華大飯店請向大會報名以享優待辦法。
　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事及橋委會陳季華總幹事。
六.南區選拔注意事項：由高雄市體育會橋藝委員會主辦；高雄市橋藝中心承辦。
　1.報名截止：3月1日20：00電話連繫。　
  2.比賽時間：3月3日13：30起至4日18：00止。
　3.報名費：每隊3,000元（不含茶水費）。　
  4.報名及比賽地點：高雄市橋藝中心。
　5.備註：每隊賽員必須至少4位屬於南區橋友，敬請合作！


    ***** 高雄市橋藝(研究會、體育委員會、中心)聯席會議記錄 *****

報告事項：
1.葉氏盃冬季擂台賽12隊參賽、兩岸邀請賽台灣大陸共22隊參加、連虹盃雙人賽共1
  0桌參加，比賽過程圓滿順利，感謝葉主委大力贊助，更感謝競賽組、裁判組、電
  腦組及熱心橋友秦玉順等全力支援，尤其幕後策劃運籌帷幄的老蕭，使比賽品質提
  昇，大家有目共睹，此外督導中心兩位小姐做牌零失誤，也是功不可沒。由於中心
  橋友的團結合作，這次比賽為全國立下許多好評，這是我們高雄市橋藝中心的光榮
  ，也希望中心的橋友繼續給予支持，感謝再感謝！
2.1月23日除夕，24日過年，請全體理監事及管理委員依往例捐贈新春團拜盃禮品或
  禮金，謝謝！
3.90年度會員會費尚未收齊，請大家通知大家。
4.強制垃圾分類，一月一日起實施，請橋友務必配合。
 (1)本中心設有三個垃圾資源回收桶，鐵罐桶、玻璃桶、塑膠及保麗龍桶。
 (2)橋友若自行攜帶各種瓶裝飲料，用後請務必將相關垃圾丟入指定垃圾桶內，謝謝
    合作。
 (3)未配合垃圾分類，環保局清潔隊將拒絕收運，並得處罰新台幣肆仟伍佰圓罰款。
 (4)嚼檳榔者特別注意，檳榔汁務必吐在專門垃圾桶內，且與紙張分開。
 (5)紙張屬於資源垃圾必須回收，嚼檳榔者請勿吐在紙上，垃圾桶內有紙也不可吐，
    以減少工作人員負擔，請全力配合，謝謝！
5.89年10∼12月收支報告：本年度收支大約平衡(本年度約＋20,000元)

討論及決議案：
1.中華杯／四大杯賽(不含精準盃)／全省(區)聯賽之錦標組→補助辦法：
　暫定照舊如下，修改辦法3月中提出。
 (1)報名費－中華杯／四大杯賽(不含精準盃)貳隊／錦標組貳隊。
 (2)交通費－自強號來回。(中華杯及其他第一代表隊)。
 (3)膳宿費－每人每宿1,000元。(中華杯及其他第一代表隊)。
 (4)每隊六位，其隊員須於6個月前已入會之會員。
 (5)賽員於參加選拔後不得修改，修改一人減該隊全隊補助款1/6，改二人減2/6，改
    三人取消補助，由第二、三隊依次遞補(本案係針對槍手所造成的不公平)。
 (6)申請費用時請附收據及比賽記錄，更改名單應事先報備。
 (7)自行參賽(不辦選拔賽)，凡晉入前四名且最優者補助報名費、交通及住宿費，次
    優者僅補助報名費。
2.民國九十年邀請大陸地區橋友案：
　通過：依89年每人1,000元預算執行之(上限60,000元)。
3.2001年訪問大陸地區案：
　通過：照舊補助公關費用40,000元，及每位贊助橋友或理監事、委員補助5,000元。
4.工作人員年終獎金發放方式：
　通過，依89年度每人加發一個月薪俸，及紅包一個。
5.四人盃賽報名費外是否加收茶水費(台北國際有收)，請討論﹖
　通過：提高報名費為2,000元＋茶水費500元＝2,500元。


    ***** 高雄市橋藝中心九十年度活動預定計劃表 *****

　　　　　四　　　人　　　賽　　　　　　　
NO  日　 期　  星期　  活　動　名　稱　　　
 1　2月10~11日 六日　　第24屆台聚杯　　　　
 2　3月24~25日 六日　　葉氏盃春季擂台賽
 3　4月14~15日 六日　　第16屆仁茂杯
 4　5月 5~ 6日 六日　　16屆議長杯
 5　6月29~30日 六日　　葉氏盃夏季擂台賽
 6　7月28~29日 六日　　第22屆升格杯紅點賽
 7　8月11~12日 六日　　90年度市長杯
 8　9月 8~ 9日 六日　　葉氏盃秋季擂台賽
 9　9月 7~ 9日 五六日　2001年兩岸邀請賽
10 10月13~14日 六日　　中心王座杯紅點賽
11 11月23~25日 五六日　全國精準盃
12 12月29~30日 六日　　葉氏盃冬季擂台賽

　　　　二　　　人　　　賽
NO　日　期  星期 活　　動　　名　　稱
 1　1月26日　五　新春團拜杯
 2　2月 3日　六　新春樂透杯
 3　2月24日　六　第24屆台聚高廠杯
 4　3月31日　六　青年杯
 5　4月 7日　六　第16屆仁茂杯
 6　5月12日　六　第16屆議長杯
 7　7月 7日　六　第22屆升格杯紅點賽
 8　8月 4日　六　市長杯
 9　9月29日　六　教師杯
10 10月 6日　六　雙十杯
11 11月10日　六　中山杯
12 12月 1日　六　中心王座杯紅點賽

備註：1.每週六下午1：30∼6：00週末有獎正點賽。
　　　2.每週二下午7：00∼10：30有獎機關、學校對抗賽。
　　　3.每日下午1：00∼10：30開放RUBBER賽，全年無休。
※Ａ：植鑑盃(台北市)3月16∼18日(星期五、六、日)
※Ｂ：潤元盃(台南市)5月25∼27日(星期五、六、日)
※Ｃ：台灣區橋藝聯賽(台中市)7月20∼22日(星期五、六、日)
※Ｄ：橋協盃(新竹市)9月21∼23日(星期五、六、日)
※Ｅ：精準盃(高雄市)11月23∼25日(星期五、六、日)
※Ｆ：中華盃全國聯賽(中華民國橋協)12月8∼9日(星期六、日)、
     15∼16日(星期六、日)、22∼23日(星期六、日)


    ***** 2∼3月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、週五晚上19：00∼22：30學生橋友四人賽，目前有中山大學、師範大學、高醫及
    個別組隊學生參加。（每月一次）
四、二人賽：
　1.2月3日(星期六) 13：00∼18：00通通有獎。新春樂透盃；每人300元，學生150
    元。
　2.2月24日(星期六) 台聚高廠盃(P1)。
五、四人賽
　1.2月10日(星期六) ∼2月11日(星期日)第24屆台聚高廠盃。
　2.3月3日∼3月4日葉氏盃春季擂台賽南區代表隊選拔。
　3.3月24日∼25日葉氏盃春季擂台賽。
　4.植鑑杯(台北市)3月16∼18日詳細比賽辦法請向高雄市橋藝中心索取資料。


    ***** 橋藝羅生門     顧念慈 *****

見縫插針

　　牌打多了，各式各樣的耍賴手法也司空見慣。有不抓點故意拿錯牌要求重發者；
有大勢已去尿遁不回者；更惡劣一點的還有故意引起口角趁亂脫身者。當然，如果臉
皮夠厚的話這一切都免了，乾脆雙手一攤表示沒錢，要剁要剮悉聽尊便。
　　不過，比起某位仁兄驚世骸俗的演出，這一切只能算是雕蟲小技。
　　彩金加倍Chicage，倒數第二副雙方有身價，已經領先兩千多分的一方又叫到梅
花缺門；無懈可擊的黑桃大滿貫。兩人興高采烈搶著交換看牌，也不管最後一家是否
己完成〝關門〞(close)手續。
　　由於防家遲遲不肯攻牌，他們索性連防家的牌也看個仔細，確定不會被首攻王吃
後，就把牌一攤表示成約。
　　沒關門，也遲遲不肯攻牌的那位仁兄，此際卻突然叫來了俱樂部裡的公設裁判，
問說他還在長考要不要叫"7NT"犧牲，對方就交換看牌，按橋規該如何處理﹖裁判看
他只拿了一張梅Ａ的牌，知道他在無理取鬧，於是很生氣的准許他犧牲，沒想到他不
是鬧著玩，居然真的叫7NT！
　　這下圍觀的人大樂，紛紛忙著扳手指頭幫他計算有身價被處罰倒十三磴多少分的
當口，只見他不慌不忙把牌一攤；語出驚人的宣佈成約！他的理由是，之前防家不但
相互交換看牌，而且連莊家的牌都看過了，按任何紙牌遊戲的精神，這是表示放棄抵
抗；無條件投降的意思。然後大方的在自己的得分欄記上7NT有身價被賭倍做成的
"2460"分。
　　此一無頭公案迄今猶未擺平，雖然明知有人耍賴，但卻拿他莫可奈何，最多躲開
他不同桌玩牌就是了。

坐懷不亂

　　高手之所以為高手，總是對牌質的判斷高人一等。
　　四人隊制對抗賽帶點小彩金。
　　我們的身價，同伴發牌開叫1Ｈ，下家竄叫3Ｓ，我拿：
　　　ＳＱ７６５４
　　　ＨＫ９２
　　　ＤＡ10３
　　　Ｃ６４
　　照我們的約定，我不能直接處罰，所以我派司，而且也如願等到罰放的機會。全
手牌是：
　　　　　Ｓ─
　　　　　ＨＡＱＪ７３
　　　　　ＤＱＪ６２
　　　　　ＣＡＱＪ10
Ｓ３　　　　　　　　　ＳＡＫＪ10９８２
Ｈ８６４　　　　　　　Ｈ10５
ＤＫ９８７　　　　　　Ｄ５４
ＣＫ９５３２　　　　　Ｃ８７
　　　　　ＳＱ７６５４
　　　　　ＨＫ９２
　　　　　ＤＡ10３
　　　　　Ｃ６４
叫牌過程：
　北　　東　　南　　西
　1H　　3S　　─　　─
　×　　AP
　　雖然殺到300分，但不妙的是，我們似乎有擊不垮的6Ｈ。就算叫不到，至少有身
價紅心一局的分數，還是比300分多出一倍有餘。我不禁埋怨自己的黑桃號碼不夠結
實。倒是同伴很樂觀的以為不會有輸贏，但我可不這麼想。
　　果然，我的擔心並非多餘。另一桌南北家不但沒放過紅心一局，甚至連滿貫都叫
到了。他們的叫牌過程是：
　北　　東　　南　　西
　1H　　3S　　4H　　─
　4S　　─　　5D　　─
　6H　　AP
　　比賽結束，我向對手請教，拿了五張黑桃王牌怎麼不想殺3Ｓ﹖他不以為然的回
答我說，只能吃到一副黑桃有什麼好殺的﹖
　　但是拿了9點牌的三張紅心支持，而且外頭紅心分配極可能不好，叫4Ｈ是否有點冒險﹖
　　既然不想處罰3Ｓ總得叫牌吧！他給了我最後致命的一擊。


    ***** ACES隊檔案   Bobby Wolff著   吳 樹 榮 　譯 *****

八、To almost all men, the state of things under which they have been used
    to live seems to be the necessary state of things.
　
  　對幾乎所有的人來說，用他們的習慣來描述事情似乎是必要的。
　　今天這付牌跟正規的牌局做了點更改，代替很多種理由去拒絕偷牌的說明，它卻
強調做一個重要的偷牌。
　　　　　　　ＳＡ７２
　　　　　　　Ｈ６４
　　　　　　　ＤＫ10９８７３
　　　　　　　Ｃ５４
ＳＪ９８６３　　　　　　Ｓ５４
ＨＪ９２　　　　　　　　ＨＱ10８７
Ｄ６４　　　　　　　　　ＤＡＪ２
ＣＱ10９　　　　　　　　ＣＪ８７６
　　　　　　　ＳＫＱ10
雙無身價　　　ＨＡＫ５３
南家發牌　　　ＤＱ５
叫牌過程　　　ＣＡＫ３２
Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
2N　　Ｐ　　3N　　Ｐ
首引：Ｓ６
　　南家用ＳＱ吃進第一磴，他很清楚的知道必須要建立夢家的方塊，正常的打法是
第二圈奉獻出ＤＱ，假如有任何一個防家收下他的獻禮，南家就完全控制了全局，必
要時南家可以再讓送一付ＤＪ，他仍有足夠的贏張來完成合約。
　　看看今天的牌局，如果南家按正常的打法會發生甚麼事﹖東家如拒絕屹進ＤＱ，
南家就被僵住了；南家如再出方塊到夢家Ｄ10，東家ＤＪ吃，夢家的方塊就完全沒用
了，東家嚴酷的讓過消滅了南家的橋引，南家再也沒有辦法吃到9 付牌。
　　為了確實保住合約，南家應該引Ｄ５來代替ＤＱ，當西家跟小方塊時，南家應該
用夢家的Ｄ７飛過，這樣一來就可以避免東家來孤立夢家的方塊牌組了；假如東家讓
過，南家可從夢家再引小方塊到手上的ＤＱ，假如東家再讓過，南家就已經建立了9
個winners。
　　假如東家用ＤＪ贏吃第一圈方塊，南家就更容易了，他贏吃東家的回攻，用ＤＫ
蓋過手上之ＤＱ，趕出東家之ＤＡ，他還可以獲得兩個超磴。

九、A wise skepticism is the first attribute of a good critic.

　　要成為一個好的評論家的第一要素，對周遭的事情都必須利用智慧去找出可能的
疑點。
　　一個旁觀者很驚訝的低聲說到：〝莊家看到的比我還要多，我很懷疑他是否偷看
到牌，或者是他推論出所有的原因。〞
　　　　　　　ＳＫ６５３
　　　　　　　ＨＡ９７６３
　　　　　　　Ｄ８３
　　　　　　　ＣＱ９
ＳＪ10８２　　　　　　　ＳＱ９７
Ｈ４２　　　　　　　　　ＨＫ
ＤＡＫ９２　　　　　　　ＤＪ７６５４
ＣＫ８４　　　　　　　　Ｃ10６５３
　　　　　　　ＳＡ４
東西身價　　　ＨＱＪ10８５
西家發牌　　　ＤＱ10
叫牌過程　　　ＣＡＪ７２
Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　　Ｅ
　　　Ｐ　　Ｐ　　　Ｐ
1H　　Dbl　 Redlb 　2D
Ｐ　　Ｐ　　3H　　　Ｐ
4H　　Ｐ　　Ｐ　　　Ｐ
首引：ＤＫ
　　看完莊家的主打再來決定他的主打是有健全的依據，抑或是他有特別的視力；西
家拔掉兩付頂張方塊後轉攻ＳＪ，南家用ＳＡ吃住後引ＨＱ，當西家沒有蓋過時，南
家很正確地由夢家出ＨＡ，這個〝亮眼〞的主打將東家的單張ＨＫ敲了下來，南家僅
再輸一付飛不中的ＣＫ，宣告完成合約。
　　南家是看到牌了呢﹖或是憑他的第六感做出如此戲劇性的主打，他判斷的是甚麼
﹖
　　一個合理的原因造成南家漂亮的主打，雖然西家的迫伴賭倍表示他應該有開牌力
量，但他最初的pass否定了他有開牌力量，且因為他前三輪的出牌已經現出了ＤＡＫ
和ＳＪ，他不可能再同時擁有ＨＫ和ＣＫ，假如他同時擁有這兩張牌時，他一定會開
叫。
　　南家不需要去偷王牌，如果西家有ＨＫ，南家可以靠飛中東家的ＣＫ來完成合約
；反之，如果西家有ＣＫ，除非東家是單張ＨＫ，否則南家無法完成合約；假如兩張
Ｋ在相反的位置(西家持ＨＫ，東家有ＣＫ)，南家僅僅是少了一個超磴而已，因此，
南家選擇了保證完成合約的唯一主打。
　　經過如此精闢的分析，您還能說莊家是用他特殊的眼力完成合約嗎！

十、Has anybody ever seen a dramatic critic in the daytime? Of course not.
    They come out after dark, up to no good.

　　有沒有人看過在白天來惡作劇，當然沒有；所有的惡作劇都是發生在天黑以後，
不要讓別人產生戒心。
　　檢視這一付甚有趣且具挑戰性的牌局，西家提供給南家王牌組合的打法，應該提
醒東家拒絕正常的防禦，但是東家還是維持他正常的防禦。
　　　　　　　ＳＡ７
　　　　　　　ＨＫ８３
　　　　　　　Ｄ７６４２
　　　　　　　ＣＫＱＪ10
ＳＱ９８６３　　　　　　　　ＳＪ５４２
ＨＡ２　　　　　　　　　　　ＨＱ６５
ＤＱ９３　　　　　　　　　　ＤＪ10８５
Ｃ８７５　　　　　　　　　　ＣＡ２
　　　　　　　ＳＫ10
雙方身價　　　ＨＪ10９７４
北家發牌　　　ＤＡＫ
叫牌過程　　　Ｃ９６４３
Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　　1C　　Ｐ
1H　　Ｐ　　2H　　Ｐ
4H　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：Ｓ３
　　南家用他的ＳＫ贏取東家的ＳＪ，然後出ＨＪ，在西家與北家都跟小牌後，東家
的ＨＱ吃住；東家眼看繼續攻黑桃已經沒有前途，夢家最弱的方塊牌組對他產生不可
抗拒的誘惑，因此東家轉攻ＤＪ，南家ＤＡ吃住後儘快敲王，然後再讓送一付ＣＡ，
宣告成約。
　　有甚麼線索使東家錯失獲得最佳報酬的機會﹖第一步他應該觀察南家的所有財產
，從南家的叫牌看來，南家應該有接近開牌的力量，而在梅花上他沒有大牌，從他處
理王牌上看來，他應該沒有王牌Ａ，如果有的話，在他引ＨＪ前應該會先拔ＨＡ﹖假
如西家有ＨＡ，南家憑藉甚麼力量叫上4Ｈ﹖當然，答案是他一定有ＤＡ和ＤＫ。
　　完全分析過後，東家應該拒絕攻擊夢家最弱的方塊，他應該兌現他的ＣＡ， 再
出梅花，當西家ＨＡ上手後可以攻出第三張梅花讓他王吃，南家的合約將會倒一。
　　莊家的打法常常會洩露一些重要的消息，為何不抓住時間利用這些免費的訊息來
給莊家迎頭痛擊。

十一、How strange it is to see with how much passion people see things only
      in their own fashion.

　　很奇怪的，多數熱心的人都是用自己的風格去看事情。
　　南家悲傷地說：〝多麼好的大滿貫，我們叫的太漂亮了，唯一擊垮我們合約的是
最不可能紅心王吃－一個非常微小的機會，尤其在我敲兩圈王牌以後。〞
　　　　　　　ＳＫＪ９８
　　　　　　　Ｈ８３
　　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　　ＣＡＫ９６３
Ｓ５４２　　　　　　　　　Ｓ３
Ｈ９　　　　　　　　　　　ＨＱＪ10７４
Ｄ８７４３　　　　　　　　ＤＪ10６５２
ＣＪ８７５２　　　　　　　ＣＱ10
　　　　　　　ＳＡＱ10７６
雙方身價　　　ＨＡＫ６５２
南家發牌　　　ＤＫ９
叫牌過程　　　Ｃ４
                  Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　　　　　1S　　Ｐ　　2C　　Ｐ
　　　　　　　　　2H　　Ｐ　　3S　　Ｐ
　　　　　　　　　4H　　Ｐ　　5C　　Ｐ
　　　　　　　　　5H　　Ｐ　　6D　　Ｐ
　　　　　　　　　7S　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：Ｓ４
　　南家的分析確實是對準他的目標，事實上他失敗了；但是他還是不夠完美，有甚
麼方法可以讓南家避免開槍打到自己的腳呢﹖
　　當夢家攤下牌後，南家很高輿的看到同伴的牌。〝叫的好，同伴。〞南家禁不住
讚美地說到。
　　南家用手上的王牌吃住首引，再敲第二圈王牌，假如王牌2-2分配，滿貫可以說
已經完成；雖然王牌不是2-2分配，南家仍然認為合約沒有問題，因為他可以用夢家
的ＣＫ墊掉一張紅心，剩下來要做的事就是由夢家王吃兩次紅心來完成13個tricks。
　　很快地，南家兌現他的ＨＡ和ＨＫ，可惜，ＨＫ竟然沒有活，西家心存感激的王
吃，大滿貫也跟著無疾而終。
　　南家應該如何避免這個惡運﹖以夢家的牌為主來代替手上的牌(倒夢法)，因為防
家第二圈就王吃梅花的機會比第三圈王吃紅心的機會更小，南家應該經由〝倒夢法〞
王吃夢家的梅花失張而不是手上的紅心失張。
　　在贏進首輪引牌後，南家應兌現夢家的ＣＡ，用大王牌王吃梅花回手，夢家兩座
方塊橋引提供南家再大王吃兩次梅花，再用王牌下橋，敲光敵方的王牌，安全地完成
大滿貫合約。

十二、Life is not a static thing. The only people who do not change their
      minds are incompetents in asylums, who can't, and those in cemeteries.

　　人生不是永遠靜止的事，不曉得變通的人，他們是不適合生存在這個社會堙A也
就是說，他們生活在墳墓堶情C
　　南家選擇一個很好的計劃去得到10個winners，很不幸地，他忽略到計劃可能會
遭遇到偶發事故，而當他的主要計劃開始遭遇困難時，想要再補救時已經太遲了。
　　　　　　　ＳＫ７５
　　　　　　　ＨＫＪ９
　　　　　　　ＤＡ10６５３
　　　　　　　ＣＫ４
ＳＪ８２　　　　　　　　　ＳＱ10９４
Ｈ５４２　　　　　　　　　Ｈ６３
ＤＪ９８２　　　　　　　　ＤＱ７４
ＣＪ９７　　　　　　　　　ＣＡＱ10３
　　　　　　　ＳＡ６３
雙方身價　　　ＨＡＱ10８７
北家發牌　　　ＤＫ
叫牌過程　　　Ｃ８６５２
Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　　1D　　Ｐ
1H　　Ｐ　　4H　　Ｐ
首引：Ｈ４
　　拒絕從沒有護衛的Ｊ中引牌，西家選擇首引王牌，南家用手上王牌蓋過夢家的王
牌，然後引梅花到夢家的ＣＫ；假如ＣＡ在西家，南家很容易的可以完成合約，甚至
可以王吃一付梅花超打一磴。
　　不過，夢家的ＣＫ被東家的ＣＡ吃去，東家再敲第二圈王牌，南家現在陷入危險
了，要改變計劃也已經太遲了，南家祇能繼續由夢家引梅花，給東家一個犯的機會；
東家因為他沒有第三張王牌，所以他正確的跟一張小梅花，希望同伴能夠贏到，西家
沒讓同伴失望，在贏取梅花後，攻出第三張王牌結束了南家的合約，沒有利用夢家王
吃梅花，南家僅有9個tricks，合約倒一。
　　為了避免這個災難發生，南家應該在引梅花前先兌現他的ＤＫ，而當ＣＫ被東家
的ＣＡ吃去，東家再敲第二圈王牌，南家現在可以改變他的計劃，傾向於建立夢家的
長門方塊贏張，南家用夢家的王牌贏取，拔掉ＤＡ再王吃方塊，仍然引王牌到夢家，
再王吃另一張方塊，拔掉ＳＡ，由ＳＫ進入夢家，夢家第五張方塊變成南家的第10個
winner。

十三、One shining quality lend a lustre to another, or hides some glaring
      defect.

　　閃亮的特質，是將華麗的一面借給別人，還是要將一些有缺陷的光亮隱藏起來。
　　東家優異的防禦打垮了莊家的合約，它是，非常值得誇讚，然而，他應該永遠沒
有這個機會，南家犯了甚麼錯誤將大門敞開，讓東家有機會表現這麼優異的防禦呢﹖
　　　　　　　ＳＡ10７３
　　　　　　　ＨＫＱ５
　　　　　　　Ｄ８７６３
　　　　　　　ＣＪ９
Ｓ５２　　　　　　　　　　　ＳＫ４
Ｈ10８６　　　　　　　　　　ＨＡＪ９３
ＤＱ10４２　　　　　　　　　ＤＪ９５
ＣＡ５４２　　　　　　　　　Ｃ10８６３
　　　　　　　ＳＱＪ９８６
南北身價　　　Ｈ７４２
南家發牌　　　ＤＡＫ
叫牌過程　　　ＣＫＱ７
Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
1S　　Ｐ　　3S　　Ｐ
4S　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ　　　首引：Ｄ２

　　西家首引Ｄ２，東家的ＤＪ到南家的ＤＫ(詐跟ＤＡ也騙不了防家，西家不可能
從ＤＫ-Ｑ中去低引)；南家先飛王牌不中，東家盤點他的庫存，由西家的首攻，南家
方塊很像是Ａ-Ｋ雙張，王牌上最多僅有一付，要從那裡再找三個防禦贏磴﹖假如西
家有ＣＡ和Ｑ，轉攻梅花就勝利了，兩個梅花贏張加上ＨＡ，足夠將合約擊垮；假如
西家真有ＣＡ和Ｑ，那麼就不需要急著引梅花；如西家僅有ＣＡ而沒有Ｑ時，當務之
急最好是先檢查有幾個紅心贏張。
　　在第三圈西家很富於想像力的引一張小紅心，西家的Ｈ10到北家的ＨＱ，南家敲
完王牌，當他現在攻擊梅花時，西家拿他的ＣＡ吃進，回攻紅心，於是東家再吃到兩
付紅心，合約倒一。
　　南家要如何避免東家這個值得讚賞的防禦呢﹖第二磴他不應該立刻去飛王牌，而
是要敲出西家的ＣＡ，這樣可以讓建立南家的一張梅花來拋掉北家的一張紅心，防家
就僅能吃到三付牌了。


    ***** 高雄市橋藝中心特約服務站─〝車〞 *****

電腦四輪定位、機油引擎、電機冷氣。
底盤避震整修、剎車系統維修。
※元太輪胎→林水福獅兄．TEL：2519783-4
　高雄市自強二路59號（光復二街口）


    ***** 橋牌故事   葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝
