高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年8月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２３期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 八月份橋藝活動 *****

Ａ、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加（最多一隊）。
Ｂ、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
Ｃ、台灣區聯賽選拔（滿四隊）
　1.報名：8月4日(星期五)20：00止。
　2.比賽：8月5日(星期六)13：30起∼8月6日(星期日)18：00止。
　3.報名費及獎勵：照往例。
Ｄ、市長杯二人賽(PAIR)
　1.報名：賽前20分鐘，每人300元。
　2.比賽：8月13日(星期日)13:00∼18:30止。
　3.獎勵：6000元/3000元/1000元。
Ｅ、市長杯四人賽(注意事項請看報名表)
　1.報名：8月18日(星期五)20：00止。
　　　　　每隊2000元(含茶水費)
　2.比賽：8月19日(星期六)13：30起∼8月20日(星期日)18：00止。
　3.獎勵：10000元／6000元／2000元。
Ｆ、擂台賽→40,000元／6000元／2000元
　1.報名：8月25日(星期五)20:00止。
　2.初賽：8月26日(星期六)13:30∼22:00止。
　3.決賽：8月27日(星期日)10:00∼21:00止。
　4.報名費：每隊2500元(茶水費自付)。

※2000年精準杯自11月10日中午開始至11月12日下午為止，請期待。


    ***** 橋牌故事    葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 擂台賽 *****

※當月2天賽完馬上領獎。
A.初賽時間：週六下午13:30∼22:00視參加隊由主辦單位決定方式選拔三隊參加決賽
  。
B.決賽：1.前月份擂台主隊與初賽所選出三隊共四隊－以每場16付牌單循環勝隊＋4
          分以總和VP決定先後。
　　　　　第一場：週日10:00∼12:10。
　　　　　第二場：週日13:00∼15:10
　　　　　第三場：週日15:20∼17:30
　　　　2.前二名帶相關IMP，加賽16付決定
　　　　　擂台主隊獎金40,000元。
　　　　　第二名得6,000元。
　　　　3.後二名帶相關IMP，加賽16付決定
          第三名得4,000元。
　　　　※加賽時間：週日18:30∼20:40。
C.報名：比賽前一天晚上8:00止。
D.報名費：每隊2500元(不含茶水費)
※9月份預定9月9/10日(星期六/日)
　10月份預定10月14/15日(星期六/日)
◎12月份開始改季賽，獎金10萬元以上，請注意本刊。


    ***** 橋藝羅生門          顧念慈 *****

壓低高花開叫位階

　　如果我們肯正視自然制五張高花開叫體系裡，只保證三張的低花開叫缺乏效率的
事實，吾人可經由以下的簡單調整達到壓低高花開叫位階之目的。
　　1.把1Ｃ及1Ｄ合併在一個人為"1Ｃ"中，統籌表示無五張高花的開叫。
　　2.以1Ｄ代替1Ｈ表示五張紅心開叫。
　　3.以1Ｈ代替1Ｓ表示五張黑桃開叫。
　　如此，即可解決傳統高花開叫兩個基本死角問題。
一、頭重腳輕型
　　ＳＫＱ××　　　　ＳＪ××××
　北ＨＡＫＪ××　　南Ｈ×
　家ＤＫ　　　　　　家ＤＱ×××
　　ＣＡ×　　　　　　Ｃ×××
　北　1D　　　　　　南　1H
　　　1S　　　　　　　　2S
　　　4S
　　北家壓低紅心開叫位階，南家不能正常回答；消極叫回北家的紅心牌組是常識反
應。
　　北家不派司1Ｈ而繼續再叫，不是有較好的開牌力量就是有不錯的分配。所以，
南家持了五張黑桃王牌應做義務性支持。當然，由他第一次不能正常答叫1Ｓ來看，
同伴一定瞭解他不會有6點牌。不過這都已無關緊要，北家需要的是王牌長度支援。
　　北家如果開叫傳統1Ｈ，極可能因三家不叫而漏失4Ｓ，此即所謂〞頭重腳輕型〞
叫牌死角。
二、空門搶莊無王型
　　ＳＡＫＱ××　　　Ｓ××
　北ＨＫ×　　　　　南Ｈ××
　家ＤＡＱ×　　　　家ＤＫＪ×××
　　ＣＱＪ×　　　　　ＣＡ×××
  　北開1H；南1S；北再叫1NT；南3NT關門。
　　北家壓低黑桃開叫位階，給予南家以消極叫回開叫人黑桃花色的方式，避開了紅
心空門答叫1NT的尷尬。
　　北家不派司1Ｓ而自然再叫1NT，應保證至少有16點。南家持有限牌力之高限，當
然加成一局。如實情所示，由於莊位方正，不懼任何首攻。傳統叫法北1S；南1NT；
北家3 NT。
　　由於反莊，面臨紅心首攻時，只要紅心A不對位3NT立垮。
　　1NT答叫是傳統開叫場合出現頻率極高的叫品，因此，"空門搶莊無王"的弊病如
果能加以改善的話，相信對勝率的提昇一定有所助益。
　　壓底高花開叫位階，由於答叫至少經做最低回牌而賦予開叫人額外再叫機會，故
名〞回力高花開叫〞。

此地無銀

　　有些合約，尤其滿貫，只要防家首攻錯誤不能及時提掉兩個快贏張，莊家就可靠
旁門贏磴墊掉失張而起死回生。
　　俱樂部裡有位惡名昭彰的牌棍最喜歡摸這種滿貫。他總是有辦法在空門花色上弄
點玄虛誤導防家首攻。不過久而久之被我識破，在我面前也就不太施展得開來。
　　有一天和他同桌打Chicago，他主打6Ｓ，剛好是我首攻。他們的叫牌過程是：
　　1S　　2H　牌局是Ｓ６２
　　3H　　3S　　　　ＨＪ６４
　　4C!　 4S　　　　Ｄ８７５４
　　6S　　　　　　　ＣＫ５４２
　　又來這一套！我心中冷笑一聲毫不猶豫從手中攻出Ｃ2，等著同伴A吃後回攻一張
梅花擊垮合約。
　　不過這回可糗大了，我的梅花首攻是莊家唯一成約機會。全手牌是：
　　　　　　ＳＡＱ８４３
　　　　　　ＨＡ10５
　　　　　　ＤＱＪ２
　　　　　　ＣＡＱ
Ｓ10７　　　　　　　　Ｓ６２
Ｈ８２　　　　　　　　ＨＪ６４
ＤＡＫ６３　　　　　　Ｄ８７５４
Ｃ10８７６３　　　　　ＣＫ５４２
　　　　　　ＳＫＪ９５
　　　　　　ＨＫＱ９７３
　　　　　　Ｄ10９
　　　　　　ＣＪ９
　　檢到一副梅花Ｑ的意外贏磴，加上紅心的分配，莊家輕鬆完成6Ｓ。
　　怎麼不首攻方塊呢﹖坐西家的同伴不解的問我。
　　是啊！怎麼不首攻方塊﹖莊家一面附和一面在記分欄裡寫上1430分。


    ***** 聯席會議記錄摘要 *****

時間：89年7月3日
一、報名事項：
　1.本中心新科裁判陳世芳、廖永獻、張志崧、吳家興、郭修仁等五名裁判證書，已
    正式由中華民國橋藝協會頒發，並刊登於473期中國橋藝，為本中心裁判組增添
    新血，恭喜他們。
　2.2000年精準杯及兩岸邀請賽，已由葉澄主委及蕭家博先生共同籌劃作業中，葉主
    委並爭取福華大飯店比賽場地免費及贊助經費16萬元，再一次感謝他對本中心的
    熱愛與支持。
　3.週六正點賽，在李玉凌橋友的努力下，目前已略有起色，每週約有高師大學生橋
    友4桌參加，希望能繼續努力，培養後進。
　4.苓雅國中資優生橋牌社團已於5月21日正式成立，感謝郭南宏橋友贊助該校社團
    所有比賽用牌用具，也感謝程俊峰、陳季華擔任該校橋牌指導老師。
　5.加工出口區於6月17日舉辦雙人賽，感謝黃基福橋友請假前往協助比賽。
　6.2000年10月3∼8日浙江省溫州市舉辦百齡杯橋牌邀請賽，50歲以上欲參加者請與
    蕭家博先生聯絡。
　7.訪問大陸預定於8月10日∼19日，地點是四川成都，目前有21位橋友及眷屬參加。
　8.7月1日(星期六)本中心電路系統故障，感謝劉振邦橋友、張國勇橋友熱心幫忙，
    總幹事王鎮嶽處理得宜一切順利解決。
二、討論事項及決議案：
　1.2000年兩岸邀請賽經費開支如附件，不足部份請認捐。
　　說明：不足款80000元，加上(1)8日/9日/10日晚餐，(2)2次會公關費
　　　　　※總目標為30萬元(由蕭家博委員負責籌募)
　　　　　※已認捐橋友如下：葉進吉 60000元　許恩賢 30000元　郭南宏 20000元
　　　　　　　　　　　　　　王鎮嶽 15000元　陳季華 15000元
　　決議：通過詳細作業9月中再提出（由蕭家博負責）
　2.紅點二人賽比賽方式是否改為星期六一節，星期日一節，（如此不方便外縣市橋
    友)，或有其他方案請討論。
　　決議：週六下午13：00∼19：00分二節賽完。
　3.日後重大比賽是否打共牌，是否嚴格要求制度卡請討論﹖
　　決議：a.是否共牌由競賽組決定　　b.嚴格執行〝制度卡〞。
　4.本年度調薪案請討論﹖
　　通過：a.89年7月1日調整3％。　　　b.90年1/1政府調幅超過3％則追加。
　　　　　c.今後7月調薪改元月調薪。
三、臨時動議：
　1.夏秀慶提議設貴賓室　　2.郭傑儀建議購電視
　◎以上二案下次開會具體提出。
　3.楊昌彪提議大專橋牌社團加入大專體育會
　◎本案請中華橋協加速促成加入體委會，再由體委會下達命令。


    ***** 主打測試       吳樹榮 *****

87 南北身價、北家發牌
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1S
　　　　　2C　　3S　　Ｐ　　4N
　　　　　Ｐ　　5D　　Ｐ　　6S
　　南家在這場比賽中大幅落後，儘管北家最初是pass過的，南家仍加足馬力叫上滿
貫。
　　西家首攻ＣＫ後，轉攻王牌，您計劃要如何主打。
　　記得在中橋內閱讀過一篇文章，該前輩橋友說過，祇要兩手有11個贏磴，就可以
靠擠牌擠出第12付；如兩手有12個贏磴，就可以叫上大滿貫，此牌似乎蠻符合此位先
進所言。
　　夢家如有四張王牌，或是西家第二圈不轉攻王牌，合約當可輕易完成，如今被敲
一圈王牌，看來合約困難多了。
　　西家如持有所有看不見的方塊大牌時，不管他方塊幾張，他最後勢必會被squeeze
；另外還有一個機會就是，祇要西家持三張紅心，不管方塊大牌如何分佈，東西兩家
一定會被雙擠。
全局如下　　　ＳＱ10２
　　　　　　　Ｈ８
　　　　　　　ＤＡ10９８２
　　　　　　　ＣＱ９７５
Ｓ６　　　　　　　　　　　Ｓ９７
ＨＫＪ６　　　　　　　　　ＨＱ10７４３
ＤＪ６５４　　　　　　　　ＤＫ７３
ＣＡＫＪ６４　　　　　　　Ｃ７５３
　　　　　　　ＳＡＫＪ８５４３
　　　　　　　ＨＡ９５２
　　　　　　　ＤＱ
　　　　　　　Ｃ10
　　手上贏吃回攻的王牌後，拔ＨＡ，夢家王吃紅心，手上王吃梅花，桌上再王吃紅
心，手上再王吃梅花，然後再一路拔王牌，在拔最後一張王時，莊家手上剩下一張紅
心和一張方塊，夢家剩下ＤＡ10和ＣＱ，此時西家不能拋ＣＡ，所以他祇能留一張方
塊，夢家將ＣＱ拋掉，現在輪到東家兩門紅牌無法兩全了。

88 南北身價、南家發牌
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1H
　　　　　Ｐ　　2H　　Ｐ　　4H
　　南北家打1NT迫叫，北家的2Ｈ支持是表示8-10 HCP。
　　西家首引Ｈ3，夢家跟Ｈ9，東家ＨＡ吃住後再回Ｄ3，您出ＤＱ，西家ＤＫ贏吃
並再轉攻梅花，夢家跟小，東家ＣＪ，手上ＣＫ，莊家要如何繼續﹖
　　假如您要敲光王牌後去依賴梅花好分配，那麼您將失敗；正確打法應該是敲一張
王牌到ＨＱ，然後再打兩圈梅花，假如梅花3-3分配，合約原本就沒有問題，如若是
梅花4-2分配，希望四張梅花的防家有三張王牌，那您就可以用桌上最後一張王牌來
王吃您的Ｃ9，再用方塊回手，敲掉王牌訴求成約。
全局如下　　　ＳＪ10５２
　　　　　　　ＨＱＪ９
　　　　　　　Ｄ８４２
　　　　　　　ＣＡ６４
ＳＡＱ８　　　　　　　　ＳＫ９７６３
Ｈ10５３　　　　　　　　ＨＡ２
ＤＫ10６　　　　　　　　Ｄ９７５３
Ｃ10８７２　　　　　　　ＣＪ３
　　　　　　　Ｓ４
　　　　　　　ＨＫ８７６４
　　　　　　　ＤＡＱＪ
　　　　　　　ＣＫＱ９５
　　〝即時轉攻〞有些時侯是正確的，但在此牌卻不適用，尤其是當同伴首敲王牌時
，如沒有很合理的回攻花色，最好還是配合同伴手順繼續敲王，雖然此牌莊家可以依
照同樣手順完成合約，但總是給自己有敲第三張王牌的機會，讓莊家在不知道方塊能
否飛中前去決定他要進行何種打法，或許他選擇的是錯誤的也說不一定呢。
