高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年11月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２６期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 2000年葉氏盃冬季擂台賽 *****

一.比賽時間：12月9日(星期六)10：00∼23：00∼12月10日(星期日)09：00∼18：30
二.地　　點：高雄市福華大飯店7F。
三.獎　　勵：1.冠軍隊獨得新台幣16萬元以上※獎金額2萬×隊數。
　　　　　　2.北區/中區/南區/代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費NT10,000元補助。
　　　　　　3.台灣以外各國代表隊沒有奪冠各隊可獲旅費NT40,000元補助。
四.參加資格：限制以下各隊參加
　　　　　　1.秋季擂台主隊
　　　　　　2.北區代表隊(台北國際橋藝中心訂於9月下旬選拔)
　　　　　　3.中區代表隊(台中橋藝中心訂於11月18∼19日選拔)
　　　　　　4.南區代表隊(11月18∼19日於高雄市橋藝中心選拔)
　　　　　　5.新加坡隊
　　　　　　6.大陸或港澳隊(12月8日於高雄市福華大飯店選拔)
　　　　　　7.葉氏隊
　　　　　　8.邀請日本、韓國、泰國、菲律賓、紐西蘭、澳洲、印尼......等隊中。
　　　　　※贊助隊報名費24,000元，但必須在11月28日前向大會報名。
五.比賽方式及時間：
　　　　　　1.12月9日09：00∼09：30報到，09：30隊長會議。
　　　　　　2.初賽：12月9日10：00∼18：05舉行SWISS賽，6場，每場8付牌，取8
                    隊依名次晉入複賽，大會事先設定表格（含名次、位置圖）。
　　　　　　3.複賽：12月9日19：20∼22：30，打24付牌(分2圈)，淘汰賽。
　　　　　　4.準決賽：12月10日09：30∼12：40，打24付牌(分2圈)，淘汰賽。
　　　　　　5.決賽：12月10日14：20∼17：30，打24付牌(分2圈賽完)。
六.副 盃 賽：OPEN PAIR Scramble Michael，第一名20,000元；第二名10,000元。
　　　　　　1.12月10日10：00∼18：05分上/下午兩場合併計算成績。
　　　　　　2.準決賽未進決賽2隊，可帶平均分加入參加下午場之比賽。
　　　　　　3.凡參加葉氏盃擂台賽者不另收費，否則每人1,000元(含頒獎晚會餐費
              )。
七.Victory Dinner Party：12月10日18：30∼21：00
八.報 名 費：每隊NT4,000元(含參加副盃賽費用)
九.其　　他：住宿福華大飯店請事先通知
 　　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事


    ***** 2000年高雄市橋牌邀請賽 *****

1.主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
2.贊助單位：葉澄主委、高雄市忠孝國際獅子會、連虹電子、高雄市熱心橋友
3.錦標賽及賽程：
　※葉氏盃冬季隊制擂台賽　　　※忠孝獅子盃隊制賽
　※連虹盃OPEN PAIR錦標賽
　　日　　　　期　　　時　　　間　　　　項　　　　　　　目
　12月 8日(星期五)　09：00∼22：00　大陸、港澳橋友參加擂台賽選拔
　12月 9日(星期六)　09：00∼22：30　忠孝獅子盃四人隊制賽；視參加
　　　　　　　　　　　　　　　　　　隊數再決定比賽方式。
　　　　　　　　　　10：00∼23：00　葉氏盃初賽、複賽取四隊晉入決
　　　　　　　　　　　　　　　　　　賽，其餘參加連虹盃PAIR賽。
　12月10日(星期日)　09：00∼18：00　(1)獅子盃四人隊制賽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　(2)葉氏盃準決賽24付
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 葉氏盃決賽24付
　　　　　　　　　　　　　　　　　　(3)連虹盃PAIR賽
　　　　　　　　　　18：30∼21：00　Victory Dinner Party
4.比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)7F
5.報名地點：高雄市橋藝中心　王鎮嶽總幹事　橋藝委員會　陳季華總幹事
　　　　　　※傳真報名者請再用電話確認，謝謝！
6.住宿優待：福華大飯店雙人房Net2,200元（含2早）；單人房Net1,800元(含1早)。
  請儘早向大會訂房，額滿為止。
7.報名：11月30日報名截止。
　　　　※葉氏盃冬季隊制擂台賽：每隊4,000元(含副盃賽及頒獎晚會)
　　　　※忠孝獅子盃隊制賽：每隊6,000元(含參加頒獎晚會)
　　　　※連虹盃PAIR賽：未參加葉氏盃擂台賽者每人1,000元(含參加頒獎晚會)。
8.獎勵：(1)葉氏盃冬季隊制擂台賽：冠軍新台幣16萬元以上(2萬×隊數)
　　　　(2)忠孝獅子盃隊制賽：賽前快報公佈之。
　　　　(3)連虹盃PAIR賽：第一名20,000元　第二名10,000元。
9.葉氏盃冬季隊制擂台賽：請注意該賽比賽辦法(P1)。
10.大陸地區預定參加者：北京隊、湖北隊、湖南隊、河北隊、河南隊、上海隊、四
   川隊、寧波隊、浙江隊、沈陽隊。
11.海外地區：新加坡隊已受邀參加，日本、韓國、泰國、菲律賓、紐西蘭、澳洲、
   印尼等國家正在邀請中。
12.港澳地區橋隊：澳門橋協已報名。
※感謝以下單位與個人已表示贊助本邀請賽（10月22日止），後續者於後補刊登：
　1.葉澄主委：葉氏盃擂台賽所有獎金、旅費補助及11月7日歡迎晚宴。
　2.高雄市橋藝中心11月11日歡送晚宴。
  3.台南市橋友11月11日午宴。
　4.新竹橋友11月15日晚餐及橋賽安排。
  5.台北市─安排中。
　6.王鎮嶽、陳季華各15,000元；郭南宏20,000元；許恩賢50,000元；葉進吉60,000
    元：忠孝獅子會某獅兄50,000元，不足30萬部份由蕭家博負責。


    ***** 2000年葉氏盃冬季擂台賽南區選拔 *****

一.時間：11月18日(星期六)13：30起至11月19日(星期日)18：30止。
二.地點：高雄市橋藝中心。
三.報名：1.報名費每隊3000元(不含茶水費)。
　　　　2.自即日起至11月15日20：00止。
四.比賽方式：視報名隊數決定比賽方式。


    ***** 十一月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、中山杯二人賽(PAIR)
　1.報名：賽前20分鐘，每人300元。
　2.比賽：11月11日(星期六)13:00∼18:30止。
　3.獎勵：6,000元/3,000元/1,000元。
　4.其他：不滿7桌改有獎正點賽。
四、全國精準杯橋士組橋藝錦標大賽
　1.11月10日(星期五)下午14時起至11月12日(星期日)下午18時止。
　2.高雄市福華大飯店8F。
　3.參加及參觀者請注意服裝；請勿帶外食或飲料，大會供應冷熱飲（可帶茶包、咖
    啡包沖泡）；禁帶檳榔，請在指定房間抽煙；請協助維持場區的整潔，敬請全國
    橋友合作，謝謝！
五、高雄市橋界正培植年青幹部，如果裁判、競賽等工作有任何缺失，歡迎善意批評
    與指教。我們肯定年青的中堅幹部對高雄市橋友的犧牲與奉獻！
六、中華民國橋協競賽組在九月底已將90年度全國性比賽與時間訂定；這是一項值得
    肯定的改革，希望全國各縣、市橋社就近互相協調地方賽事時間，互相支援，共
    同為發展全國橋運儘一份心力。
七、入出境管理局已通過由中國橋協副秘書長陳澤蘭小姐所率領55位（10個地區）的
    訪問團，確定12月7日抵高雄參加2000年高雄市橋牌邀請賽，歡迎全國橋友到高
    雄共襄盛舉（請看P4）。
八、葉主委贊助葉氏盃冬季擂台賽─獎金是參加隊數×2萬元。預定14隊（請看P1）
    ，國外隊沒得冠軍尚可補助4萬，如果您自組隊參加則報名費24,000元（贊助費
    20,000元加入獎金中，4,000報名費）。


    ***** 主打測試   吳樹榮 *****

90 雙方身價、南家發牌
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　2C
　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ　　3N
　　南家開叫strong2Ｃ，接著跳叫3NT，表示25∼27 HCP的平均牌型，這是一個很壞
的叫品之一，因為答叫者再也沒有空間來表示甚麼，您能叫到較好的5Ｃ或5Ｄ嗎﹖
　　西家首引Ｈ５，東家ＨＫ，您如何試圖將八磴牌轉變成九磴﹖
　　顯然的，您是無法完成合約，您能兌現八個贏磴,但當您一旦引方塊時,一個防家
會立刻跳出他的Ace，然後贏取他們最少四磴的紅心。
　　這裡有兩種方法可以騙取第九個贏磴，在兩種方法內您都必須先贏取第一個trick
，然後，引梅花到夢家，由夢家出ＤＪ；或是先拔掉ＣＡＫ，再由手上出ＤＫ。
　　前面一種打法是希望東家有ＤＡ，而讓他認為您是準備偷ＤＱ。
　　後面一種打法是讓防家認為您的梅花是ＡＫ雙張，希望持有ＤＡ的防家會讓過，
以阻止您進入夢家。
　　橋友們，您認為何種較好﹖原作者稍微偏愛後者，不管您選擇何種方法，祝您幸運！
全局如下　　　Ｓ８７５
　　　　　　　Ｈ８６
　　　　　　　ＤＪ８５４
　　　　　　　ＣＱＪ10９
Ｓ10６４３　　　　　　　ＳＪ９２
ＨＱ９７５４　　　　　　ＨＫＪ３２
Ｄ10　　　　　　　　　　ＤＡ９７６
Ｃ７４２　　　　　　　　Ｃ８３
　　　　　　　ＳＡＫＱ
　　　　　　　ＨＡ10
　　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　　ＣＡＫ６５
　　以防禦來看，東家可以算算大牌點力，然後在第一張跟ＨＪ，莊家就無技可施了。
91 雙方身價、南家發牌
ＳＪ５　　　　　　　　　ＳＡＫＱ10２
ＨＡＱ５　　　　　　　　ＨＫ８
ＤＡＱ　　　　　　　　　ＤＪ10５
ＣＪ７５４３２　　　　　ＣＡＱ６
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　1S
　　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ　　3N
　　　　　　Ｐ　　6N　　Ｐ　　Ｐ
　　南家再跳叫3NT，表示19∼20 HCP，北家有足夠的牌力加叫至6NT。
　　西家首引Ｈ４，計劃如何主打。
　　12個贏磴是很容易建立，唯一怕的是在您建立之前，已經有兩個失張了。
　　正確打法：ＨＡ贏住首攻，引小梅花(不可以出ＣＪ)，當東家跟出梅花時，手中
跟ＣＱ，假如西家贏去這一磴，那麼您的贏磴已經多出來了；假如西家缺門，由手上
出方塊飛過。假如西家跟小梅花，那麼您就繼續拔ＣＡ，需要時再送梅花，再一次，
您的贏磴又多出來了。
　　可是，當東家缺門梅花時，您就不能再跟ＣＱ，而必須用ＣＡ吃住，繼續向夢家
引小梅花，西家此時不能出ＣＫ，您夢家的ＣＪ吃到後，將重心轉移到飛方塊上，
ＨＫ回手，引小方塊用夢家的ＤＱ飛過，不管成不成功，您都可以吃到五付黑桃、三
付紅心、兩付方塊和兩付梅花來完成您的合約，因為東家沒有梅花可以讓同伴提吃
ＣＫ。
全局如下　　　ＳＪ５
　　　　　　　ＨＡＱ４
　　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　　ＣＪ７５４３２
Ｓ４　　　　　　　　　　Ｓ９８７６３
Ｈ９７６４３　　　　　　ＨＪ10２
Ｄ８７３　　　　　　　　ＤＫ９６４２
ＣＫ10９８　　　　　　　Ｃ
　　　　　　　ＳＡＫＱ10２
　　　　　　　ＨＫ８
　　　　　　　ＤＪ10５
　　　　　　　ＣＡＱ６
92 東西身價、南家發牌
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　2C
　　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ　　3S
　　　　　　Ｐ　　4C　　Ｐ　　4D
　　　　　　Ｐ　　4S　　Ｐ　　5C
　　　　　　Ｐ　　5S　　Ｐ　　6S
　　南家用他們少見的叫牌制度，2Ｃ是strong，2Ｄ是waiting bid，不表示甚麼，
南家再跳叫3Ｓ，告訴同伴確定以黑桃為王牌。北家的再叫，四線叫出新花，表示該
門有Ａ；沒Ａ而有Ｋ時叫3NT，通通沒有則叫4Ｓ(即使 void 也要叫)；在北家示出
ＣＡ後，南家示叫方塊，北家以4Ｓ束叫，南家再示叫出ＣＫ，希望同伴有ＣＱ時能
叫上7Ｓ，北家的5Ｓ否認有任何多餘力量，南家祇好停在6Ｓ。西家首引ＨＡ，您如
何主打﹖
　　這裡有很多方法可以去完成合約，您可以去飛中梅花而有可能完成七線，您也可
以敲下梅花10或是梅花3-3分配，都沒有時，您還可以先拔一圈方塊(試梅花3-3之前)
，看看有沒有單張ＤＱ，也沒有時，最後還可以再飛方塊，如果您的運氣真的很差，
您將無法完成合約。
　　事實上，您可以不必要冒上述之危險，您有一種100％的打法。王吃ＨＡ，敲光
王牌，拔ＤＡＫ，再送ＤＪ，如防家的ＤＱ被您拔下來，那麼您將以一個超磴完成合
約；拔不下來時，沒有關係，夢家的Ｄ10將是完成合約的第12磴。
全局如下　　　Ｓ５４
　　　　　　　ＨＱ９７
　　　　　　　Ｄ10８６３
　　　　　　　ＣＡＪ９２
Ｓ９７　　　　　　　　　Ｓ３２
ＨＡＪ８５２　　　　　　ＨＫ10６４３
ＤＱ９７２　　　　　　　Ｄ５４
Ｃ５４　　　　　　　　　ＣＱ10７６
　　　　　　　ＳＡＫＱＪ10８６
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＡＫＪ
　　　　　　　ＣＫ８３


    ***** ACES隊檔案   Bobby Wolff著  吳樹榮譯 *****

　　中國橋藝中一位前輩橋友報導過很多美國ACES隊橋牌，筆者無意中於網路中發現
此檔案，檔案中除了假日以外，每天均曾報導一副牌局，所有牌局均由鼎鼎大名的
Bobby Wolff所撰寫。牌局多不是些深奧難解，但往往都是我輩橋友在主打或防禦中
不小心就忽略的問題，筆者在攝略過後，一股衝動乃利用公餘動筆翻譯（不知是否會
有觸犯版權問題﹖），以與橋友共享。
　　Wolff在每篇文章的開頭都會有一段引言，可惜的是筆者的造詣不夠，翻譯出來
如有牛頭不對馬嘴的地方，尚請橋友來函指正：至於不會翻譯的，筆者就祇好原文照
抄了，還請橋友自行解讀。
一、The archer that shoots over misses as much as he that fall short.
    莊家在主打中往往會因為短視而將鐵牌打當掉，下面一牌即是莊家獲得有利的首
    引，為了想要得到超磴而付出了慘痛的代價。
南北身價　Ｓ10３
南家發牌　ＨＫＪ８７
　　　　　ＤＡＪ10６５２
　　　　　Ｃ７
ＳＡ７４２　　　　　　ＳＫ９８６５
Ｈ５４２　　　　　　　Ｈ３
Ｄ７　　　　　　　　　ＤＱ９８３
ＣＡ10５４３　　　　　ＣＫ９８
　　　　　ＳＱＪ
　　　　　ＨＡＱ10９６
　　　　　ＤＫ４
　　　　　ＣＱＪ６２
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　1H　　Ｐ　　3H*　 Ｐ
　　　　　4H　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
※有限支持(limit raise)，9~11HCP
首引：Ｄ７
　　西家首引單張Ｄ７，南家無法拒絕這個誘惑，假如西家的Ｄ７是由雙張中引出的
大牌，一個免費的飛牌可以讓合約超打兩磴。縱使西家的Ｄ７是單張，免費的飛牌看
起來仍舊可以"自由得分"；很不幸的，不久以後，南家學到了完全不是那麼一回事。
　　為達成高目標，第一磴南家由夢家跟Ｄ10，但是固執的東家死賴著ＤＱ不出。南
家兌現兩輪頂張王牌，希望它是2-2分配，但事與願違，王牌3-1分配給南家帶來了麻
煩。為了防止西家王吃方塊，南家必須敲掉防家最後一張王牌，如此一來，東家方塊
牌組的控制帶給南家一個很難超越的障礙。由於方塊牌組的阻塞，南家僅能利用夢家
王吃一次梅花，南家最後僅能吃到9個tricks。假如南家的目標僅是在獲得10個winners
，而不是想要超磴，他應該可以輕易地完成合約．他可以從夢家跟一張小牌，用手上
ＤＫ贏吃防家的首引來代替免費的飛牌，在敲完防家的王牌後，出方塊到夢家的ＤＡ
，然後再王吃飛牌來對抗東家的ＤＱ，建立好夢家的方塊牌組，輕鬆的完成合約。
二、He who conquers others is strong; He who conquers himself is mighty.
　　征服他人是一個強者，但能征服自己饞是最偉大者。
南北身價　ＳＡＱＪ９
南家發牌　ＨＫＪ７
　　　　　ＤＡＱＪ
　　　　　Ｃ８６３
Ｓ７４　　　　　　　　　Ｓ８６３２
ＨＱ10４　　　　　　　　Ｈ８５３２
Ｄ９８７６　　　　　　　Ｄ10４３
ＣＡ10７４　　　　　　　Ｃ５２
　　　　　ＳＫ10５
　　　　　ＨＡ９６
　　　　　ＤＫ５２
　　　　　ＣＫＱＪ９
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　1N　　Ｐ　　6N　　Ｐ
　　　　　Ｐ　　Ｐ
首引：Ｄ９
　　請問橋友 "對抗小滿貫時，甚麼時候纔是用Ace贏吃的最佳時機﹖"。答案永遠不
是很容易，很多時候是要依靠同伴能提供多少防禦力量。當同伴明顯地沒有任何防禦
力量時，技巧地拒絕贏吃Ace可能是您擊垮滿貫的唯一希望，下面一付牌局就提供了
一個最好的例子。
　　聽到這樣強烈的叫牌，自己手上又握有一張Ａ和一張Ｑ，西家知道同伴大概是一
無所有，充其量有一張Ｊ就很了不起了。
　　西家中性的方塊首攻交到夢家的ＤＪ，南家引梅花到手上的ＣＫ，西家很平靜的
讓過允許南家ＣＫ吃到，任何猶豫都會讓南家有所警覺。
　　南家用黑桃過橋進入夢家，引另一張梅花到手上的ＣＱ，西家再一次平靜的讓過
。假如西家用ＣＡ贏吃，南家將不會有失敗的選擇，他
可以兌現手上的ＣＪ，當Ｃ10沒有現身，他的最後機會就是成功地飛中ＨＱ來完成有
身價的滿貫合約。
　　然而，在西家duck第二次梅花後，南家相信的是甚麼﹖如果也沒有帶Ｘ光，相信
他一定會打ＣＡ在東家，不會去冒險飛ＨＱ；因此，南家會再度下橋進入夢家引另一
張梅花，當東家跟不出梅花後確實讓南家很驚訝，西家也很高興的吃到兩付梅花而將
合約擊垮，同時貯存了很好的分數。
　　克服自己很技巧的讓過兩次梅花確實須要很大的忍功，但是往往可以得到很大的
報酬。
三、He who does anything because it is the custom, makes no choice.
　　人們往往會因為習慣而去做許多事情，這些事通常是沒有選擇的。
　　當面對選擇的時候，一個按照常理的引牌會保證有更多的贏磴。然而，下面一牌
卻對上述理論提出一個挑戰，南家要想取代贏得更多winners，主要目的是如何避免
有4 losers。
叫牌過程　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　1S　　Dbl　Redbl　2H
　　　　　2S　　Ｐ　　2N　　Ｐ
　　　　　4S　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：ＤＫ
雙方身價　　Ｓ８６
南家發牌　　ＨＫＱ５
　　　　　　Ｄ10８６２
　　　　　　ＣＫＱ10６
ＳＫ３　　　　　　　　　Ｓ４２
ＨＡＪ７４　　　　　　　Ｈ10９６２
ＤＫＱＪ９　　　　　　　Ｄ７５４３
Ｃ８４２　　　　　　　　ＣＡＪ９
　　　　　　ＳＡＱＪ10９７５
　　　　　　Ｈ８３
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　Ｃ７５３
　　南家單張ＤＡ吃進後，他應該先引梅花，還是先引紅心﹖高級橋手所要考慮的是
甚麼﹖假定王牌有一個失張，南家不能避免兩個不見的 Ace失張，甚麼牌組是他不能
產生第二個失張，也就是說那一個旁門牌組會有第二個失張的威脅，南家不會失去兩
磴紅心，但他有可能失去兩磴梅花，因此，南家第二磴必須引紅心而不是梅花。
　　假如引梅花，好的防禦將會擊垮合約，當夢家跟ＣＫ時，東家可以不跟ＣＡ而跟
Ｃ９做出信號，一旦王牌飛牌失敗時，合約必定失敗。縱使西家試圖兌現方塊，防家
仍有時間去發現勝利的防禦，南家王吃方塊，敲掉防家王牌，但當他引紅心（較梅花
好），西家Ace贏吃後一定會轉攻梅花，淨賺4 tricks完成防禦。
　　第二圈引紅心就好多了，當西家讓過給夢家吃到，南家引王牌到手上的ＳＡ(不
可以飛過)，朝夢家引第二張紅心來建立一個贏張，失去兩付紅心的危險就消失了。
　　假如東家有ＨＡ而不是ＣＡ又會發生甚麼事情﹖那麼任何一個合理的主打都不會
有第二個梅花失張(記得西家曾take-out double過)，南家可以輕易地完成他的一局。


    ***** 橋藝羅生門     顧念慈 *****

技光特約

　　技光特約是一種Multi形式的弱二開叫。由於滯敵效果比單純的弱二開叫要好，
所以甚受一般橋手歡迎。
　　其主要架構如下：
　　2D＝一門六張花色時，相當2Ｈ弱二開叫；兩門花色時，必然是黑桃帶一門低花
        55。
　　2H＝一門六張花色時，相當2Ｓ弱二開叫；兩門花色時，必然是紅心帶一門低花
        55。
　　2S＝兩低或兩高55。
　　以開叫人的牌為主是其答叫要領。
　　伴　　你　ＳＫＪ××
　　2D　　2H　Ｈ××
　　　　　　　ＤＡＱ×××
　　　　　　　ＣＪ×
　　如果開叫人是六張紅心弱開叫情形，你這手牌並不允許越過2Ｈ叫牌，所以，你
只能消極回答2Ｈ。除非同伴再叫2Ｓ表示黑桃黑低55，否則你們已難有所做為。
　　伴　　你　Ｓ×××
　　2D　　2S　ＨＫＱ××
　　　　　　　ＤＫ×××
　　　　　　　ＣＡ×
　　由於允許開叫人持六張紅心弱叫情形叫到3Ｈ，因此，2Ｓ基本上包含有邀請紅心
成局的涵意。換言之，開叫人持六張紅心高限應一次叫足4Ｈ。
　　伴　　你　ＳＡＪ××
　　2H　　3C　Ｈ×
　　　　　　　ＤＫ×××
　　　　　　　ＣＡ×××
　　同理，開叫人持六張黑桃高限應一次叫足4Ｓ。
　　技光特約殺傷力強大，有時連自己人也難以倖免，使用時要特別小心，否則類似
此烏龍事件就會在所難免。
　　伴　　你　ＳＫ××××
　　2D　　─　Ｈ─
　　　　　　　ＤＫＱＪ×××
　　　　　　　ＣＡ×
　　同伴看起來很像是六張紅心，所以你放心的派司。果真如此的話，2Ｄ將是此際
最佳合約，但問題是開叫人的牌卻是：
　　ＳＱＪ10×××
　　Ｈ××
　　Ｄ─
　　ＣＫＱ×××
　　6Ｓ攤牌一張都不用打。

神乎其技

　　在一次激烈的四人隊制賽中，我領教到一位可敬的對手，如何一路"cue bid"而
叫到最佳合約的絕技。
　　東西身價。南家開叫1Ｈ，我正常插叫1Ｓ，沒想到被北家cue Bid黑桃直到紅心
大滿貫為止。先看四家的牌：
　　　　　　Ｓ─
　　　　　　ＨＡＫ７４
　　　　　　ＤＡＪ８
　　　　　　ＣＱＪ10８５４
ＳＡＱＪ６４　　　　　　Ｓ９８５２
Ｈ８　　　　　　　　　　Ｈ10３２
ＤＫ９６２　　　　　　　Ｄ10５４３
Ｃ９６３　　　　　　　　Ｃ７２
　　　　　　ＳＫ10７３
　　　　　　ＨＱＪ９６５
　　　　　　ＤＱ７
　　　　　　ＣＡＫ
　　再看叫牌過程：
　　北　　東　　南　　西
　　　　　　　　1H　　1S
　　2S　　─　　2N　　─
　　3S　　─　　4C　　─
　　4S　　─　　5C　　─
　　5S　　─　　7H　　─
　　第一次cue Bid "2Ｓ"傳遞出迫叫成局；可能支持紅心的訊息。第二以及第三次
cue Bid，想知道同伴有用的大牌位置。確定同伴握有關鍵的兩個梅花頂張後，再以
最後一次cue Bid "5Ｓ"表示有紅心大滿貫興趣，而且只要求同伴有一張紅心大牌即
可(否則應叫5NT)。
　　叫得精采。另一桌我隊只叫到6Ｈ。

技光結合傑可貝

　伴　　你
　1N　　2D
　2H　　3C
　　在以上的紅心傑可貝轉換叫牌過程中，你的3Ｃ新花再叫標準涵意應該是，以紅
心為主的滿貫試探。你的牌可能是以下之一：
ＳＫ××　　　　或ＳＡ×
ＨＡＱＪ××　　　ＨＫＱ10×××
Ｄ×　　　　　　　Ｄ─
ＣＫＪ××　　　　ＣＱ××××
　　不過，開叫1NT答叫人持滿貫試探的牌，史蒂曼系統應可解之無礙，因此，我們
不妨把傑可貝轉換後的新花再叫，當做一種兩門55型的搶先或邀請，以擴大叫牌視野
。
　　以下介紹如何在傑可貝系統中加入技光叫牌的技巧。
1N　　2D＝ヾ正常紅心傑可貝轉換或ゝ黑桃帶一門低花55搶先或邀請。
　　　2H＝ヾ正常黑桃傑可貝轉換或ゝ紅心帶一門低花55搶先或邀請。
　　　2S＝ヾ兩低或兩高55搶先到成局。開叫人一律以2NT Relay。
發展：
1N　　2D
2H　　派司＝to play。
　　＊2S＝黑桃帶低花55搶先。開叫人想知道低花位置可用2NT Relay。
　　　2N＝五張紅心邀請。
　　＊3C／3D＝黑桃帶低花55邀請。
　　　3H＝六張紅心邀請。
  　　3S／4C／4D＝splinter。紅心至少好的六張。
　　　3N＝五張紅心合約選擇。
　　　4H＝束叫，但開叫人最佳配合時，仍可試滿貫。

1N　　2H
2S　　派司＝to play。
　　　2N＝五張黑桃邀請。
　　＊3C／3D＝紅心帶低花55邀請。
　　＊3H＝紅心帶低花55邀請。開叫人可用3S問低花位置。
　　　3S＝六張黑桃邀請。
　　　3N＝五張黑桃合約選擇。
　　　4C／4D／4H＝splinter。至少六張好的黑桃。
　　　4S＝束叫。開叫人好的配合時，仍允許試滿貫。

配套措施：
1N　　2N＝一門低花搶先，轉換3C。
　　　3C／3D＝低花成局邀請。


    ***** 橋牌故事  葉進吉著  *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝
