高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年10月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２５期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc

    ***** 賀高雄市二代表隊參加八十九年全國橋藝聯賽榮獲雙料冠軍！ *****

　　橋士組巨業隊：秦忠平（隊長）、祁任理、鄭國寶、楊昌彪、吳昇峰、陳守良
　　公開組成忠隊：張文忠（隊長）、張志崧、許志同、孔文彬、李正孝、秦玉順


    ***** 2000年全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、比賽時間：(1)精準杯：11月10日(星期五)14時至12日(星期日)18時止
　　　　　　　(2)副杯賽：11月12日上午9時至18時止
貳、比賽地點：高雄市福華大飯店(高雄市七賢一路311，TEL：2362323)
參、比賽方式：(1)四人隊制賽每隊四至六人。
　　　　　　　(2)精準杯：分組預賽，取四隊帶分入決賽。
　　　　　　　(3)副杯賽：未晉入決賽之賽員不另收費，採SWISS賽。
肆、報　　名：(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。※請詳填制度卡。
　　　　　　　(2)報名費用：1.精準杯：每隊肆仟元　
                           2.副杯賽：每人伍佰元（未參加初賽者）
　　　　　　　(3)報名地點：請詳細註明通信住址及電話，以便供給快報。
　　　　　　　　1.臺北：國際橋藝中心　TEL：022-7724510　022-7724583
　　　　　　　　2.高雄：高雄市橋藝中心總幹事　王鎮嶽　
                        橋藝委員會總幹事　陳季華
　　　　　　　　　　　　TEL:07-333-6675　07-334-6977　FAX:07-3340851
　　　　　　　　　　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　　　　　　　(4)報名時間：即日起至10月25日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不
                           受理
　　　　　　　　※傳真報名者請再用電話確認。
伍、獎　　勵：(1)優勝人員依規頒給正點
　　　　　　　　1.精準杯：三級紅正點　2.副杯賽：一級紅正點(百分之50)
　　　　　　　(2)精準杯冠、亞軍取得參加2001年度中華代表隊選拔權。
　　　　　　　(3)獎品：葉澄主委贈送每隊6張福華大飯店Buffet券。
　　　　　　　　1.精準杯：冠、亞軍頒給獎牌乙座，前四名每隊獎品六份。
　　　　　　　　2.副杯賽：前三名每隊獎品4份。
陸、住宿優待：福華大飯店特別優惠參加比賽賽員，雙人房含2早Net 2200元：單人
              房含1早 Net 1800元，請儘早向高雄市橋藝中心訂房。
柒、參加隊伍請於11月10日(星期五)13時30分前報到，13時40分召開隊長會議。副杯
    賽於11月11日下午10時報名截止，12日上午8時40分報到。


    ***** 十月份橋藝活動 *****

Ａ、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
Ｂ、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
Ｃ、雙十杯二人賽(PAIR)
　1.報名：賽前20分鐘，每人300元。
　2.比賽：10月10日(星期二)13:00∼18:30止。
　3.獎勵：6,000元/3,000元/1,000元。
　4.其他：不滿7桌改有獎正點賽。
Ｄ、2000年高雄市橋牌邀請賽已有五十位以上大陸地區橋友報名→12月8∼10日於高
    雄市福華大飯店舉行，請注意下期橋訊。
Ｅ、葉氏杯冬季擂台賽預定12月9日∼10日於高雄市福華大飯店舉行，請注意下期橋訊。


※感謝李玉凌橋友熱心統計，特將4月22日∼9月2日止正點賽得正點排名公佈如下，
  至12月底止除排名外並將得正點數公佈：

　第１李玉凌　第２郭修仁　第３李蘇輝
　第４馬玉慶　第５李護為　第６陳國文
　第７王克銘　第８陳季華　第９徐志明
　第10顏世紋　第11范博勝　第12陳志雄


    ***** 廣西省南寧市→11月2日∼7日 *****

　   南寧國際民歌節全國橋牌賽
A.四人賽前四為10,000R/6,000R/4,000R/3,000R。
B.報名費：每隊400R。※食宿每人每天100R。
C.擬參加者速洽高雄市橋藝中心。
D.尚有SWISS及PAIR賽。


    ***** 岷江之旅             葉進吉 *****

　　2000年高雄橋藝中心大陸訪問團於8月10日出發，遊覽川西的岷江流域及九寨溝
，並與四川橋協友誼賽，於19日返回高雄，全程九夜十天。團員名單如下：
　領隊：蕭家博　副領隊：葉進吉
　賽員：柯安榮、陳季華、雷台生、賴宜文、陳文祥、林炳釗。
　眷屬：龍祥梅、陳莉莉、陳聯曾、陳學芝、陳玲華、楊錦秀、楊素瑾、柯怡良、廖
        秋雲、林碧霞、林淑芬、王淑如、林國雄。

　　8月10日下午飛抵成都雙流機場後，全陪徐栩小姐即帶領訪問團前往武侯祠參觀
。武侯祠原是劉備的墓與廟，後來才增建諸葛亮的祠。正門的匾額是「漢昭烈廟」，
前殿供奉劉備及其近臣，左右是各14位的文臣武將廊，後殿才是主祭諸葛亮祖孫三代
。廟旁是劉備墓，廟、祠、墓呈品字形排列，形成一整體景觀。筆者最欣賞的楹聯是
：「能攻心則反側自消，從古知兵非好戰；不審勢即寬嚴皆誤，后來治蜀要深思。」
劉備、諸葛亮君臣合祭是中國絕無僅有的，歷代王朝雖再三昭告以劉備為主，名位為
重，但民間追思諸葛亮的文韜武略、恩德感召，依然不理「漢昭烈廟」稱呼，而喜「
武侯祠」之名。
　　西元317年東晉南遷，中原豪族以九品中正、譜牒，巧設僑郡、白戶等種種特權
壓迫江南土著。364年的第三次「土斷」，全民入籍之後，南人、北人漸趨平等，才
有383年淝水之戰的勝利。1949年國民黨退守台灣，蔣介石以戒嚴、萬年國會、省市
長官派等各種法令壓制台灣人的政治權力，一直到蔣經國起用台籍人士，李登輝落實
本土化後，台灣社會才漸趨平等而開放。武侯祠的文臣武將廊，四川人只佔四分之一
，諸葛亮憑什麼能贏得蜀人一千八百年歷久不衰的尊敬﹖唯「公平」二字而已。諸葛
亮對蜀人尊重，以儒家的恩義相結，法家的公平待人來治蜀。他有一套非常公平的考
核制度，用蜀人作糾察，不論追隨他入川的荊襄人士、涼州兵、蜀人皆一視同仁。就
因為諸葛亮的公平，才能在民間有其特殊的地位與評價。
　　8月11日前往樂山、峨眉，途中經過眉山市。眉山是唐宋八大家蘇洵、蘇軾、蘇
轍的家鄉，蘇東坡的事蹟人盡皆知，但毛澤東與蘇東坡卻有一段相似的人生經歷。他
們皆娶老師的女兒為妻，妻子都在結婚十年左右逝世，也都寫了一首出名的詞懷念亡
妻。蘇東坡的詞是「江城子」：「十年生死兩茫茫，不思量，自難忘。千里孤墳，無
處話淒涼。縱使相逢應不識，塵滿面，鬢如霜。夜來幽夢忽還鄉，小軒窗，正梳妝。
相顧無言，惟有淚千行。料得年年腸斷處，明月夜，短松岡。」王弗病逝，故蘇東坡
的「江城子」是純文學的。毛澤東的詞「蝶戀花」：「我失驕楊君失柳，楊柳輕颺直
上重霄九。問訊吳剛何所有，吳剛捧出桂花酒。寂寞嫦娥舒廣袖，萬里長空且為忠魂
舞。忽報人間曾伏虎，淚飛頓作傾盆雨。」「我」是毛澤東，「楊」是楊開慧，「君
」是李淑一，「柳」是柳直荀。楊開慧與李淑一是同窗好友，毛澤東的妻子楊開慧與
李淑一的先生柳直荀，皆因參加共黨活動被國民黨所殺，故毛澤東的「蝶戀花」是文
學略帶政治的。
　　樂山大佛位於岷江、青衣江、大渡河三江匯合處。因三江交匯形成巨大的激流，
於唐玄宗開元元年開鑿大佛以保佑來往船隻，經九十年才完成。佛高71米，頭長14.7
米，嘴寬3.3米，鼻長5.6米，腳指甲可容四人打麻將，已被列為世界自然及文化雙重
遺產。
　　全團乘船在岷江觀看大佛，因下雨，雨勢頗大，只能在船上遙望而無法登臨。船
經大渡河匯合處，水流湍急，濁浪滾滾，筆者想起近代有關大渡河的歷史事件。太平
天國石達開從南京出走，中共紅軍從江西長征，兩軍行進的路線大致相同，至大渡河
時皆損失慘重。太平軍於柴打渡河，適逢天雨如注，山洪暴發，全軍在此潰滅；石達
開游至對岸為清兵所俘，磔於成都，妻妾及幼子皆沉於河。紅軍於瀘定攻佔鐵索橋，
全軍順利渡河。大陸音樂家丁善德所作長達72分的「長征交響曲」第三樂章「飛奪瀘
定橋」，就是描述紅軍強渡大渡河的。
    　　  8 月 12 日上午遊覽峨眉山，搭纜車前往萬年寺，下山參拜報國寺，因行
程匆忙，只能到此一遊，無法體會「峨眉天下秀」。峨眉山遊覽票人民幣 60 元，還
特別為每位遊客在票上印相片，並註明「遊客所購遊覽票成像必須與本人相貌相符，
否則無效！」挺新鮮的！而搭乘的出租車司機話很多，一路大罵大陸的貪官污吏，筆
者笑著說：「這是中國固有的惡質文化，一個官字兩個口，一個口吃飯，一個口污錢
，自古皆然，兩岸皆如是。台灣比大陸多一項民意代表，恐怕比做官的還多個口呢！
」
    　　傳說李白曾在峨眉山醉酒、追月撫琴、吟詩。也傳說張獻忠在報國寺向菩薩
訴說他的苦難，因神明托夢，在金頂的臥雲庵找到寶刀，上刻：「殺盡惡人，保護良
民。」因為惡人太多，才有以後的七殺碑：「殺殺殺殺殺殺殺。」如果張獻忠再世，
不知要殺誰﹖做官的﹖民代﹖執政者只能大魄力掃除黑金才有清明的政治，老百姓就
可安居樂業。願上天保佑！
    　　午飯後返成都，在同仁堂御膳堂晚餐。「人參枸杞酒」「清涼雙花飲」「麻
油蓮藕」「黨參炖鴨」「天麻魚」「茯苓小包」「川貝雪梨」「人參麻元」，單這些
中藥材，還沒吃已滿桌藥香了，吃來則是先苦後甘啊！
    　　晚餐後去青羊宮市文化公園的「蜀風雅茶藝社」觀賞川戲特技表演。「茶中
品川江神，戲裡看古蜀民風。」開場鑼鼓「鬧台」、古琴獨奏「關山月」、民樂「
高山流水」、特技表演「蹬技」、川劇拿手絕活「變臉、吐火」、川劇折子戲「滾燈
」、壓軸的民間絕技「杖頭木偶戲」。「變臉」與「滾燈」技巧高超，精彩萬分。「
杖頭木偶戲」的演出最富藝術性，難以想像只用一支木杖及兩根木偶線，竟然能將平
劇的身段與特技「變臉」表演得那麼出神入化，令人嘆為觀止。敬告橋友，來成都務
必去「蜀風雅 」。
    　　民間戲曲演唱是古農業社會不可缺少的娛樂，也是值得提倡的表演藝術，但
過度的投入與激情，常導致悲劇的發生。台灣的宜蘭、基隆、台北、花蓮，從道光末
年到太平洋戰爭前，曾因戲曲流派的不同，引發大規模的集體械鬥，連官軍鎮壓、日
人調解也阻擋不了！南管是閩南土腔的地方戲曲，而對稱南管不屬閩南，從北方傳來
的統稱北管。北管又分「西皮」與「福路」，其差別僅在胡琴。西皮的胡琴是桂竹筒
做的，音樂激昂；福路的胡琴是椰子殼做的，曲調低沈，其餘演出的樂器完全相同。
在地主、無賴漢的煽動助威下，竟然演變成如世仇般的分類對抗。從宜蘭、羅東開始
，蔓延到鄰近各縣市，其激烈的程度是數百人與上千人的械鬥，死傷慘重，而且長達
九十年。不同於「閩粵械鬥」「漳泉械鬥」的是，早期移民的衝突是省籍、府籍，帶
有濃厚的地域鄉情。宜蘭的「挑夫械鬥」是爭奪商業利益，而西皮、福路的分類械鬥
是因為戲曲流派的不同，家族、兄弟分屬兩派，終於產生骨肉相殘的悲劇。以現代的
眼光回顧，西皮、福路之爭，不僅可笑而且可悲，但確實在台灣這塊土地發生過，兩
岸的領導人要深思警惕啊！
    　　「閩粵械鬥」的客家人是少數族群，幫助清廷平閩人朱一貴之亂。台灣的客
家人可能不知四川也有許多客家人，成渝高速公路沿線的鄉鎮，就是客家人聚居的地
區。客家人第一次大規模遷移是五胡亂華時，從中原逃往安徽、江西。第二次是唐末
黃巢之亂時，遷往福建寧化及武嶺地區。第三次是蒙古南下建立元朝時，移居廣東的
梅縣、海陸豐沿海區域。第四次是康熙至乾隆年間，遷移東南亞、台灣，同時，另一
批客家人從閩、粵、贛三省，長途跋涉移居四川。南宋末年，蒙古人多次劫掠四川，
蜀地元氣大傷；明末張獻忠幾度流竄四川，餓莩千里，雞犬不聞。清初，四川呈現歷
史上從沒有的殘破敗壞，康熙、雍正、乾隆推動許多政策，鼓勵人民前往四川拓荒開
墾，客家人即在此時大規模遷移四川。四川是客家人聚居的五大省份之一。
    　　  8 月 13 日，眷屬參觀郫縣的農科村及自由活動，購物是最喜歡的。賽員
參加省橋協的隊制友誼賽。四川人知書達禮，把最好的徐文惠、劉慶華、胡曉借給高
雄，讓 A、B 兩隊得冠亞軍。四川橋協已在戴克宇、柳英蘋、張旭的努力下，擁有自
己的場地了，恭賀四川橋協！四川領導重視橋藝活動，副省長王金祥、交通廳長翁蔚
祥皆參加比賽，曾來台訪問的王建初、鄭永福、傅家干、孫儒榮皆出席晚宴。感謝四
川橋協的熱忱接待。
    　　晚宴後，高雄借將的徐、劉、胡、石紅、柳英蘋、張旭及與筆者聊得非常愉
快的陳增富，聯袂到訪問團住的錦江賓館，在游泳池畔，微風輕拂下，秉燭打起橋牌
，真是別具風流。美中不足的是，老蕭安排的小提琴手無法趕來。牌戲進行中，自有
雷台生的一番妙論，增添不少笑聲與情趣。
    　　  8 月 14 日從成都經都江堰市、汶川、茂縣、松潘前往九寨溝，全程十小
時。這是三年前開通的新路。部份團員叫起苦來，他們可不知，經平武的舊路要整整
兩天。還好沿途常休息，路旁有新鮮農產品、水果攤位，團員們買得不亦樂乎，減輕
旅途的勞累。
    　　松潘是四川西北的軍事重鎮，掌控青海、甘肅進出四川的要衝。雍正元年，
青海羅布藏丹增反清，年羹堯奉命進剿，擬調副帥四川提督岳鍾麒的綠營進駐松潘，
因爭權，岳鍾麒遲不進兵，逼得年羹堯改調甘肅綠營。甘肅綠營抵達松潘後，四川綠
營隨著進駐。雙方統屬不一，互相爭功，情勢幾近劍拔弩張，羅布藏丹增就因松潘軍
機失宜得以西竄，弄得年羹堯與岳鍾麒勢同水火。次年亂平，雍正鳥盡弓藏，利用兩
人的不和，暗地裡命令岳鍾麒從松潘帶兵直趨西寧大營，解除年羹堯的軍權。中共長
征時，張國燾的四方面軍與中央紅軍，就差點在松潘草原內訌。「長征交響曲」第四
樂章「翻雪山過草地」的草地，就是松潘草原。
    　　解放後，大陸的音樂水平提昇許多，除「長征交響曲」外，「黃河鋼琴協奏
曲」「梁祝小提琴協奏曲」都是世界一流的作品。玉山國家公園塔塔加鞍部的遊客服
務中心，視聽室介紹玉山的影片，中間一段的配樂是柴可夫斯基「 1812 年序曲」的
「草原之歌」，影片的結尾，則採用「梁祝小提琴協奏曲」的主旋律「化蝶」（山伯
與英台化成蝴蝶在花間飛舞），效果相當好！
    　　 8 月 15 日全天在九寨溝遊山看水（玩水罰人民幣 500 元）。九寨溝有許
多海子，樹正群海、鏡海、五花海、五彩池海、長海，也有許多瀑布，諾日朗瀑布、
珍珠瀑布，每個景點就像一顆值得收藏的珍珠，在台灣都會造成轟動，而九寨溝就是
一長串的珍珠。參加國外旅遊廿幾次，從來沒有像九寨溝如此這般，滿車的遊客「哇
」「哇」地哇個不停。眼光觸及的視野，都是一副美麗的畫，恍如童話世界，愛麗絲
夢遊仙境，就如全陪徐栩小姐所說的：「水在林中流，樹在水中生，人在畫中遊。」
古人說：「桂林山水甲天下」，徐霞客說：「黃山歸來不看山」，旅遊書上寫著：「
九寨歸來不看水」。筆者去過桂林、黃山，總覺得不如今日所看的九寨，也許開發久
了，沒有九寨溝的原始、自然及那份看不見摸不著的靈性。對了！就是那靈性無法以
言詞形容，只能以「哇」「哇」「哇」來表現吧！
    　　「黃山歸來不看山，九寨歸來不看水。」筆者各更改一個字的說：「黃山歸
來不爬山，九寨歸來不喝水。」陳季華急著說：「不爬山可以，不喝水可不行！」賴
宜文回說：「看過九寨溝的水，高雄的水怎麼喝得下﹖當然是不喝水，我就是喝可樂
的！」賴醫師是可樂王，全團皆知。部份女團員就是威脅不給可樂喝，逼著賴宜文陪
她們上街、購物、殺價的。昨日在松潘，陳季華的媽媽將定價  1,350 元的玉器，殺
到 100 元成交，榮獲本年度最佳殺價獎。
    　　晚餐後到民族藝術中心觀賞藏羌風情歌舞晚會。一邊看表演，一邊品嚐烤全
羊、青稞酒、酥油茶、奶茶。羌族的歌舞很少見，「還願」是祭祀舞蹈，顯現那麼的
原始與狂野，是古老的祭神儀式，時光倒轉了二、三千年。「羌魂」是羌笛獨奏，一
口氣吹奏五分鐘的曲子，悠揚婉轉的笛聲，彷彿是一首悲壯的史詩，向你訴說古代羌
族不斷遷徙的艱難歷程，雖然千辛萬苦，仍然勇敢地把賴以生存下去的族魂代代傳承
。筆者首次觀賞羌族的歌舞表演，內心是非常震憾的！
    　　根據楊振之先生所著「中國后花園」的考證，遠古的羌族從崑崙山下來。一
支沿河西走廊進入關中平原，到炎帝、黃帝後變成炎黃子孫；另一支經松潘草原、岷
江河谷進入成都平原，建立「三星堆」古蜀王朝。戰國時秦滅蜀，兩支走進平原的，
都溶合為漢族，而停留在甘肅、青海的羌族，就是漢族歷史上的外患西羌，又經過二
千多年的遷徙，定居在岷江上游的汶川、茂縣。歷史的詭異，自有其歷史的軌跡。先
搬到平原的是漢族，後搬家的是少數民族西羌。大自然的生存法則本就無奈，或許是
達爾文的進化論：「物競天擇，優勝劣敗」吧！
    　　 8 月 16 日從九寨前往黃龍，夜宿茂縣。黃龍位於松潘縣城東  60 公里，
是一條長 3.6 公里、寬 30 ∼ 170 米的淺黃色鈣華地表，從空中俯瞰就像一條黃色
的龍。鈣質堆積的矮堤，阻斷流水的奔流，形成數百個大小不一的彩池，每個彩池有
如龍的鱗片。七點半從九寨出發，過松潘縣城後全是黃土路，崎嶇難行，途中翻越一
座 3400 米的高山，中午抵達黃龍。下午三時離開，到茂縣賓館晚餐已是九點多了，
比成都到九寨的路途更辛苦。黃龍有其地質上的特點，景色也不錯，但因為是土黃色
，鈣華地光禿禿的，感覺比昨日才去的九寨溝差多了，大部份團員皆半途而返。行程
的安排應先來黃龍再去九寨，才有「步步高」的感受，否則對黃龍不公平。
    　　  8 月 17 日從茂縣前往青城山、都江堰，再回成都。夜來小雨，隧道口山
崩造成大塞車，開車的王偉先生技術高超，左閃右躲地奮勇前進，僅延誤行程一小時
，贏得全團的掌聲鼓勵。後來才知道王先生是賽車選手，而王太太更是大陸僅有的四
位女賽車手之一，夫妻都是賽車手，精彩！不過，先進國家戰鬥機出身的飛行員是不
准開民航客機的。
    　　青城山是道教的聖地，創始人張天師在此結茅傳道。一到青城山，適逢微雨
輕飄，山霧迷濛，雖然也是到此一遊，但走進山門不久，已感受到「庭院深深深幾許
」的幽靜了。川中四大絕景，筆者 96 年見識「夔門天下雄」，此行路過「峨眉天下
秀」「青城天下幽」，不知何年領略「劍門天下險」﹖或許如老蕭所言：「留點遺憾
，下次再來」。「雄」與「險」見識即可，「秀」與「幽」必須住幾天才能體會的。
    　　離開青城山半小時，即抵達都江堰旁玉壘山腰的秦堰樓。沿著石階而下，途
中經過二王廟，是祭祀李冰父子的。台南永康也有座二王廟，原址是鄭成功、鄭經的
墓地。明鄭遺民追念二王，但為閃躲清廷與日人的壓制，曾多次變動主神，形式雖變
，精神上是祭拜鄭王爺的。王爺信仰從二王廟的二王，演變為歸仁大人廟的三王，後
來引進福州的五瘟神，再演變成北門南鯤鯓代天府的五府千歲。康熙晚年，朝廷推動
媽祖信仰，其目的在壓抑代表明鄭的王爺信仰，故王爺廟大多在台南地區，媽祖廟則
遍佈全台。
    　　康熙是中國歷代皇帝最善於利用宗教信仰，以達其政治目的。為壓制反清復
明思想，改造民間信仰，御前大學士會議，有三位人選被提出討論，岳飛因抗金（金
為清的祖先）、伍子胥因對楚平王鞭屍（大不敬）而被否決。最終選定關羽，全力提
倡忠孝節義，發動文宣美化關羽，進而神化關羽，這就是「武聖關公」。德川幕府是
尊佛崇釋的，寺院是負責戶籍登記、田賦、行政治安的基層機構，有如現代區公所、
稅捐處、警察局的綜合體。明治維新的第一年，即頒法令排佛毀釋，獨崇日本本土的
神道為至高無上的。所有外來的儒、釋、道、基督皆歸在神道的管制下，進而政祭合
一，神化天皇，以達到中央集權的目的。不幸的是，最後演變成軍國。封建社會的統
治者，善於利用宗教，最怕的也是民間的宗教信仰。
    　　從二王廟往下走，就是名聞中外的水利工程都江堰。李冰充分利用地形與水
勢，外圍工程是「遇彎截角、逢正抽心」，本體工程的魚嘴角是「分四六、平潦旱」
，飛沙堰與寶瓶口是「深淘灘、低作堰」。二千多年前有如此精確的計算，令人萬分
佩服，而嘉惠成都平原無數的生靈，比神佛更值得尊敬！康熙朝的陳潢治理黃淮有成
，臨死不忘叮嚀：「封山育林、植草栽樹」。日人八田與一設計監造的烏山頭水庫，
使嘉南平原成為台灣的米倉。胡佛總統任內興建波爾得水壩（引北加州雪水灌溉美國
西南部，全世界最大的人工湖），雖因經濟不景氣而評價不高，後來的國會仍通過將
水壩更名為胡佛水壩。套用股市名嘴朱成志的話：「政治是黑白的，經濟才是彩色的
。」中國的歷史書如果少記載打打殺殺的王朝興亡、官場鬥爭，多報導利民富國的民
生經濟、農林水利，也許早就是世界桃花源了。
    　　「人生何處不相逢」「地球真的很小」，在都江堰安瀾橋上，筆者巧遇台南
鳳記機械廠股份有限公司董事長魏燦文先生。吊橋只能容二人通行，彼此大叫一聲：
「哇！你也來了！」，「我從九寨溝回來」，「我來成都與四川大學合作」，幾秒鐘
的寒喧已產生塞橋，只好各自東西。三分鐘後，老魏打大哥大給我們共同的朋友－「
胡媽媽語文中心」的胡明和先生，也算即時新聞，現場轉播了。　　晚餐在「川王府
」品嚐道地的自助式川味火鍋。鍋分鴛鴦－大辣小辣，團員大多不吃辣改換白鍋，只
有本家湖南的雷台生與柯安榮吃大辣。老雷猛吹他喝辣的本事一流，結果，幾口辣下
來，就逃之夭夭，讓柯大俠捉住瓣子，一路罵老雷「窩囊」。老雷也真是窩囊，什麼
不吹﹖偏偏去吹吃香喝辣的。
    　　「川王府」大手筆經營，上百種生熟冷熱的各類食品吃到飽，收費每人  29
元人民幣，星期四的普通日子，二百多坪的場地竟然客滿。令筆者驚訝的是效率與服
務態度，隔桌的客人剛走，四位服務員一擁而上，很認真的清除桌面及地板，一分鐘
後就讓客人上桌了。筆者去粥區想端碗小米粥，剛好用罄，服務員說馬上會端來我的
坐桌，後來才知道是大堂經理劉永新，30  歲左右，畢業於天津民航學院服務系。筆
者衷心地讚揚餐廳的管理好，劉經理告知公司的董事長楊刊先生也是 30 歲，本著「
以客為尊，誠信至上」的經營理念，業務蒸蒸日上，七月在深圳又開家分店。這幾年
大陸進步很快，尤其是民營企業。
    　　  8 月 18 日眷屬參觀廣漢三星堆及熊貓基地，賽員上午參加眾琱膝q董事
長劉曉瓊邀約的隊制賽，下午是橋協主席翁蔚祥主辦的雙人賽。比賽後，分別接受豐
盛的飲宴與熱情款待，感謝四川橋友！筆者與重慶棋橋學校校長楊一搭檔，得到東西
南北方合併計算的第五名，陳文祥、林炳釗得第四名，成都橋友包辦前三名。楊一昨
晚從大連飛來成都，今晚坐十小時夜車回重慶，夠意思吧！
　　茲報導兩副上午與老蕭搭檔的牌局。
　　　　　　Ｓ３
　　　　　　ＨＱＪ９
　　　　　　ＤＡＪ10８６５
　　　　　　ＣＱ10８
Ｓ10８　　　　　　　　ＳＫＱＪ６５４２
Ｈ７５４３　　　　　　Ｈ
ＤＫ４　　　　　　　　ＤＱ９
ＣＡＪ９５４　　　　　ＣＫ７６２
　　　　　　ＳＡ９７
　　　　　　ＨＡＫ10８６２
　　　　　　Ｄ７３２
　　　　　　Ｃ３
　北　東　南　西　　北　東　南　西
　─　1S  2H  ─    ─  1S  2H  ×
  3H  3S  4H  ×    4H  4S  ─  ─

  ─  ─  ＝　　　　×　─　─　＝
　　陳季華、賴宜文的4H賭倍超一，老蕭與筆者的4S賭倍成約。雙得1580分，17序分
。
　　　　　　Ｓ５
　　　　　　Ｈ10９
　　　　　　Ｄ10８７５４３２
　　　　　　ＣＱ８３
Ｓ10６　　　　　　　　　ＳＡ９８７２
ＨＡＫ７４　　　　　　　ＨＱＪ８５３２
ＤＡ　　　　　　　　　　ＤＫ
ＣＡＪ10７６２　　　　　ＣＫ
　　　　　　ＳＫＱＪ４３
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　ＤＱＪ９６

　　　　　　Ｃ９５４

　　　　　東　南　西　北
　　　　　1S  ─  2C  ─
　　　　  2H  ─  3D  ─
　　　　  3H  ─  4N  ─
　　　　  5D  ─  5N  ─

　　　　  6H  ─  7H  ＝
　　筆者的方塊單Ｋ，對撞老蕭的單Ａ，但梅花位置好，不必猜牌。另一桌停在4H。
    　　  8 月 19 日參觀杜甫草堂，下午打道回府。草堂博物館有一特色：工部祠
中杜甫塑像的兩側，以宋代的陸游、黃庭堅陪祀。理由有三：一是陸、黃的詩，深受
杜甫影響；二是兩人在弘揚杜甫的詩學皆有貢獻；三是杜、陸、黃都在蜀地居留多年
。喜歡杜甫的詩人必須記住這三點，請先搬到四川來，成名且百年之後，也許有機會
入祠草堂，陪伴杜甫呢！
    　　草堂內有片竹林，老蕭耍寶扮起熊貓，陪團員照相要價五元，結果相是照了
，卻沒人付費。老蕭說：「上廁所都要五角，我扮熊貓逗樂子，一毛錢也沒收到。」
團員答說：「奶奶的！扮相不真不雅，不像熊貓像肥豬，當然不給錢。」老蕭長噓一
聲，無可奈何地感嘆世風日下。
    　　中午在錦城海鮮酒樓，高雄訪問團席開三桌，回請四川橋友、全陪徐栩小姐
、賽車手王偉夫婦，離別依依，相會有期。下午在雙流機場，遇到台南橋友徐繼征及
筆者多年不見的老鄰居陳飛山，地球真的很小！經香港返高雄已是十一點，平安回家
的感覺真好！謝謝蕭家博、陳季華、賴宜文的辛勞。
　　回台南的車上，心中想著：「等機場蓋好，秋收時節，再來九寨溝！」


    ***** 橋牌故事    葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 市長杯英雄榜 *****

　　　　　　冠　軍　　亞　軍　　季　軍
　　　　　　巨　業　　楊　景　　孟　嘗

 　隊長　　 秦忠平　　戴思齊　　宋茂松
　　　　　　祁任理　　李鎮鄂　　洪為福
　　賽　　　陳守良　　許光輝　　張志崧
　　　　　　鄭國寶　　王鴻圖　　吳樹榮
　　員　　　吳昇峰　　謝清超　　許志同
　　　　　　楊昌彪　　許家珍　　顏世紋
　　　　　　秦忠平　　戴思齊　　宋茂松


    ***** 高雄市橋藝中心聯席會議記錄    2000.9.4 *****

一、報告事項：
1.葉氏杯秋季擂台賽訂於9月17日(星期日)舉行，參賽隊伍為6隊。
2.葉氏杯冬季擂台賽訂於12月9日(星期六)∼10日(星期日)於福華飯店舉行，預定8隊
  ，國外隊新加坡隊已確定，日本隊、韓國隊、菲律賓隊、泰國隊、澳洲隊、紐西蘭
  隊正接洽中。
3.兩岸邀請賽決定於12月8日∼10日於福華飯店舉行，目前大陸地區有56位橋友經體
  委會通過，轉送出入境管理局審核中，希望10月15日以前能順利發證。有意樂捐請
  與蕭家博連繫。
4.印表機故障已請電腦組新購一台(4500元)，以後除電腦組外任何橋友需使用電腦均
  須經過工作人員允許。
5.2000年四川省訪問團已圓滿完成。戰果請看橋訊(224期)。
　(1)四川省橋協因活動力強，已被四川省體協授權辦理有關橋牌選手訓練與栽培工
     作，成果相當好。
　(2)老年橋牌運動活動力強，每日上午8：30∼12：00有一場正點賽（5∼9桌)。
　(3)副省長(顧問)，交通廳長(主席)，還有其他官員捧場。
　(4)不用布幕，增進橋誼。　(5)有給職工作人員約5∼7位。
　(5)女子隊活躍，增加和諧氣氛，After bridge卡拉OK或宵夜風氣.......。
6.四人杯賽比賽辦法(報名費2,000元)
　(1)滿四隊才比賽。四隊20付牌，雙敗淘汰，取一隊10,000元獎金。
　(2)五隊單循環，取二隊8,000元、3,000元。
　(3)六隊或以上，2隊給獎a.10,000元　b.4,000元以上已於8月開始，請追認。
7.週六正點賽排名，已請李玉凌橋友登記至9月2日止，感謝他，並轉刊橋訊。
8.2000年精準杯全國大賽預定11月10∼12日於福華大飯店舉行，請參考比賽辦法。擬
  請競賽組派出主持者→黃基福橋友。
9.9月22日國有財產局舉辦橋牌賽，本中心黃基福橋友前往支援，感謝他。
10.橋藝中心桌次安排平常有點亂，請總務組推出人選專門負責中心的秩序。
11.擬請沈陽市橋協送8套布幕，將來必要時供競賽組運用。
12.橋牌基礎教育訓練最近已有少數學校開始活動，例如苓雅國中(陳季華、程俊峰)
   、三民國中(李老師)、鼓山中學等學校，都利用星期六聯課活動安排橋牌教學活
   動，本中心為因應此趨勢，特請訓練組調查有時間的橋友前往支援，為橋藝紮根
   ，以儲備人才。
13.為配合貴賓室工程，計劃移動自動販賣機於本中心東北角蓄水池處(已完成)。
14.屏東市成立橋藝中心，本中心儘力協助支援有關程式(請楊教授協助)→已支援。

二、討論及決議案：

1.通過購置29吋電視機(已設置完成)。　　
2.通過設置貴賓室(預定9月底前完工)。
3.午夜場結束前2小時內收50元；4小時內收100元；超過則收150元。
4.通過追認報告6案，並更改報名截止日期為賽前2天20：00止。
5.貴賓室收費：(1)每小時每桌加收120元。(2)原則不准觀牌。
              (3)有插花者收茶水費100元（視同參賽）。
6.通過調整專職裁判費案(看本中心佈告欄)。
