高橋  一九九九年七月一日　　第２１０期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 1999高雄市橋牌訪問團特感謝以下單位及個人的協助與接待...... *****

一、中國橋牌協會劉剛秘書長及同仁。
二、北京市橋協代表任志強先生及蔣璐小姐等。
三、政協天津市委員會張好生常務副主席等......
四、政協天津市河東區委員會崔治鳳主席等......
五、天津市橋協橋友代表.....
六、天津市垠橋橋牌俱樂部趙友華理事長等.....
七、王立立小姐、王之音小姐。
八、浙江省橋牌協會吳植椽、姚震、陳培德主席等......
九、杭州市橋牌協會橋友們.......
十、餘杭市橋友代表......
十一、寧波市橋友代表徐建國、張坤華等。
十二、沈陽市橋友代表宋召等。
※陳景東先生、譚中東先生、蔡修源先生、蔡浪涯先生、盧賢培先生、陸琦小姐等。
◎高雄市體育會橋藝委員會葉澄主席及夫人。


    ***** 橋藝活動 *****

一、大陸地區橋牌邀請賽：
　A.北京－長城（潤滑油）杯世界華人橋牌聯誼賽。10月4日至8日－報名至7月15日
    止。在北京期間費用全免，請速洽蕭總幹事。
　B.沈陽市－99'中國橋牌大賽。9月4日至13日，報名至8月17日止。
　C.奉化市－第十三屆百齡杯隊賽／SWISS賽。10月5∼8日於浙江省奉化市。
　D.杭州市－第十七屆百齡杯PAIR賽。
　　　　　　10月23∼25日於杭州市。
　※比賽辦法請看本中心公佈欄。
二、升格杯紅點賽：
　A.PAIR－7月18日（星期日）上午10點至下午6點止，分2部進行，報名至上午9點30
    分止。報名費每人300元。依慣例發獎。
　B.TEAM－7月24日13：30起至7月25日18：30止。本次賽前二名參加8月13∼15日於
    台中市舉行之台灣區橋賽橋士組。每隊 2000元(含茶水費)，報名至23日下午8點
    止。
三、七月份擂台賽－7月31日(星期六)下午12：30∼22：30－依往例辦理。
　　五月份擂台主：天才隊－出賽隊長郭南宏，隊員羅龍鴻、陳世芳、黃清伸、祁任
    理。
四、仁茂杯（四人賽）
　　冠軍－永航隊：李善上、張山泰、程俊峰、陳季華、陳守良、周任卿。
　　亞軍－天才隊：郭南宏、羅龍鴻、黃有仁、黃信德、鄭國寶、劉國忠。
五、植鑑盃全國大賽：7月9日∼11月於新竹舉行，詳見本中心公佈欄。


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 杭州札記     葉進吉 *****

　　1999年高雄橋藝中心大陸訪問團，於5月12日出發，前往北京、天津、杭州，做
為期九夜十天的觀光與橋賽，全團於21日返回高雄。亞太杯亦於是日在杭州世貿中心
舉行，除爭奪亞洲太平洋區的錦標外，又兼明年百幕達杯的遠東區代表隊資格賽（
2000年是世界杯的一百週年，為擴大參與，遠東區的名額從兩隊增加為三隊）。今年
的國家代表權由高雄奪得，雖然筆者已去過北京、天津、杭州各十幾趟，高橋總幹事
兼國家隊不出賽隊長蕭家博，仍期盼筆者能前往杭州為國手們加油。筆者與老蕭認識
於1967年的大專杯，至今已卅二年；高雄橋藝中心成立也將滿廿年，老蕭與筆者皆是
最元老的贊助橋友，看著中心歷經滄桑地走過這段艱辛的旅程，回首來時路，一直為
老蕭無怨無悔的付出深受感動。近卅餘年的橋壇，非台北地區的國家隊僅有兩次，皆
由高雄橋隊代表；92年去義大利參加奧林匹亞杯，及本屆的杭州亞太杯，事關世界杯
的百年慶，意義自是非凡。在老蕭的盛情邀約下，筆者於18日飛抵杭州與訪問團會合
，除敘舊外，多留兩天為國家隊加油，而於23日回台。茲將此五夜六天的杭州之旅，
以雜記的方式撰寫本文。
　　註：比賽結果－亞太杯冠軍印尼、亞軍中國、季軍澳洲、殿軍中華台北。世界杯
資格賽：印尼勝日本、中國勝中華台北、中華台北勝日本取得第三個名額，將於明年
前往百慕達。祝福國家隊能更上層樓，勇創佳績！

杭州三東

　　筆者抵達杭州時，杭州絲綢控股集團（五萬餘員工）董事長譚中東親自迎接，紐
約浙江旅遊貿易公司總裁、兼美國中國商會（三百多家陸資在美企業所組成）副會長
陳景東，早在黃龍飯店等候。浙江橋協的歡迎晚宴後，陳景東款待老蕭與筆者到望湖
賓館品茗，巧遇杭州市政府秘書長盧步東，陳景東又電話招來譚中東，這是筆者首次
與「杭州三東」聚會，相談甚歡！22日又接受「杭州三東」在新世界酒家的正式午宴
，陳景東帶來紹興名酒「女兒紅」，該酒曾於1993年法國里昂國際博覽會奪得金牌獎
。開瓶之後，酒香撲鼻，可惜筆者滴酒不沾，只樂得老蕭笑容滿面，嘖嘖稱奇！只此
好酒已讓老蕭不虛此行了。事後，老蕭總覺得在杭州欠下太多人情，筆者則讚嘆「杭
州三東」為「浙江三傑」！

七筒源仔

　　高橋駐杭州特派員蔡修源，91年3月在西湖邊的樓外樓舉辦結婚喜宴，從此成為
杭州女婿。每年春節前後，總會回高雄探親；日日無所事事，每天都來中心報到，麻
將桌不可或缺的一腳。小蔡不失高雄人的豪放，筆者曾在96年的報導中說「不改其草
莽本色，依然幹聲連連」，部份橋友就直呼小蔡「幹聲連連」，雖說親切，總覺得有
失文雅。98年回高雄過年，小蔡像吃錯藥一樣，麻將桌上大展神威，你不放槍他就自
摸，更令人驚訝的是，胡來胡去總是胡七筒(經常是絕張)而且連續好幾天，受害的橋
友從此改呼「幹聲連連」為「七筒源仔」。
　　「七筒源仔」雖然「幹聲連連」，但為人恩怨分明，三字經出口通常不是罵人而
是親切與熱情。93年筆者在福州打電話給小蔡，才剛接通，杭州的那頭就喊著：「幹
！老葉，剛才與家人正在談你的事，你就打電話來，那有這麼巧的事，幹！」筆者明
說清楚，臨時急需一大筆錢，請小蔡幫個忙。幹聲連連中，第二天就搭飛機將筆者所
要的款項，如數送到福州。「七筒源仔」的「幹」是充滿熱與力的，他不喜歡的人，
連「幹」都懶得「幹」了。
　註：小蔡看到此文時，保證「幹聲連連」。

西湖夜雨

　　柳永有一首描寫杭州的詞「望海潮」：「東南形勝，江吳都會，錢塘自古繁華。
煙柳畫橋，風簾翠幕，參差十萬人家。雲樹繞堤沙，怒濤卷霜雪，天塹無涯。市列珠
璣，戶盈羅綺，競豪奢！重湖疊巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛
夜，嬉嬉釣叟蓮娃。千騎擁高牙，乘醉聽簫鼓，吟賞煙霞。異日圖將好景，歸去鳳池
誇。」傳說，約一百年後的金國皇帝完顏亮聽唱了這首詞，羨慕錢塘（杭州）的繁華
，引起併吞南宋的心思。
　　5月21日晚，看完Vu-graph的中華台北對中國的比賽已將近11點，陳景東依然熱
情洋溢，帶著老蕭與筆者去西湖邊的「湖畔居」飲茶喝酒。坐在二樓陽台的大沙灘傘
下，細雨隨風飄舞，矇朧的夜色流露著詩情畫意。路燈倒映在微波的湖面上，光影蕩
漾；對岸白堤的斷橋，如玉帶般地橫跨西湖，孤山、保俶塔依稀可見，更遠的平湖秋
月、樓外樓則迷迷濛濛似有若無。筆者來杭州十幾趟，首次品嚐西湖的煙雨之美，領
略了「濃蛢H抹總相宜」。此時此景，大廳傳來男女對唱的「北國之春」，莫非是「
乘醉聽簫鼓，吟賞煙霞」﹖來大陸前曾向老蕭提及，此行單純來探望老友及為國家隊
加油，報導請其他橋友執筆，怎知陳景東的「西湖夜雨」讓筆者忍不住又提筆，「圖
將好景，歸去鳳池誇！」
　　陳景東點了紅酒及「碧螺春」，配上數盤小菜，而且特別吩附廚師精心調煮「西
湖藕粉」－以桂花釀製的白糖，放在濃濃稠稠的熱騰騰的藕粉上，入口芬芳，非常好
吃。陳景東解說藕粉時，提起「有三秋桂子，十里荷花」竟然雅興大發，順口背誦柳
永另外一首列名「宋金十大名曲」的「雨霖鈴」：「寒蟬淒切，對長亭晚，驟雨初歇
。都門帳飲無緒，方留戀處，蘭舟催發。執手相看淚眼，竟無語凝噎；念去去千里煙
波，暮靄沉沉楚天闊。多情自古傷離別，更那堪，冷落清秋節！今宵酒醒何處﹖楊柳
岸，曉風殘月。此去經年，應是良辰好景虛設。便縱有，千種風情，更與何人說！」
朗誦聲抑揚頓挫，韻味十足！陳景東雖是美國商會副會長，但古文造詣很高。95年高
橋訪問團的成員，必然記得在紹興飯店的晚宴上，陳景東即席的歡迎詞，引用一段王
羲之的「蘭亭集序」贏得熱烈而持久的掌聲。筆者衷心欣賞陳景東能商、能文、能說
、能唱的本事！「杭州三東，浙江三傑」不是浪得虛名的。

亞太牌局

　　　　　ＳＱ９３
　　　　　Ｈ８７５
　　　　　ＤＫ10３
　　　　　Ｃ10９７５
Ｓ４　　　　　　　　　ＳＡＫＪ７６５２
ＨＡＫ６４２　　　　　Ｈ──
Ｄ９８６２　　　　　　ＤＡＱ４
Ｃ６３２　　　　　　　ＣＡＫＪ
　　　　　Ｓ10８
　　　　　ＨＱＪ10９３
　　　　　ＤＪ７５
　　　　　ＣＱ８４
　　亞太杯第一循環第二場是中華台北對中國，而且上Vu-graph，老蕭、夏秀慶與筆
者坐在觀賞室為國手們加油。這是第18牌也是Vu-graph的第一副牌，字幕上的東家是
吳家興，西家是林宏時。東西家叫上正常的６Ｓ合約，南家也正常地首攻ＨＱ，其他
花色的首攻雖讓莊家順偷，但無橋可下，應該倒二。但首攻ＨＱ讓莊家有機會了！理
論上偷黑桃、方塊可成約，偷梅花則倒一，成約機會三分之二。可是，黑桃八張帶Ａ
ＫＪ，高手們不會將唯一的橋引偷黑桃，實際上只從方塊、梅花做抉擇，成約機會降
為二分之一。筆者笑著對老蕭說：「第一次當國手的吳家興，第一場比賽就上Vu-graph
，第一副的第二張牌就考試，真是難過啊！」東家長考後以紅心墊方塊，偷梅花失敗
而倒一。關閉室中國５Ｄ成約。第一副牌就大輸，老蕭的心沉到海底去了，還好，結
果是中華台北以20 比10勝中國。事後才知比賽前臨時換邊，Vu-graph的東家是李榮
福，西家是嚴定明，專門拔人牙齒的李醫師苦著臉說：「我跟吳家興的差別，僅是第
二場比賽而已，煎熬啊！」第二次當國手的夏秀慶說：「這是猜牌，我會學王鎮嶽擲
硬幣或摔原子筆。」香港隊是唯一叫上６Ｄ成約的，不必猜牌，單行道偷方塊且三三
分配，贏了沒﹖菲律賓叫上６Ｓ，選擇偷方塊，香港隊輸二序分。

景東二牌

　　筆者有早起的好習慣，凌晨五點左右起床；也有午睡的壞習慣，午飯後至午睡醒
來半小時是精神最不濟的時刻。22日「杭州三東」的午宴後，陳景東邀約參加下午的
雙人賽，雖然約好信號、特約，但瞌睡蟲一來，什麼的什麼都忘光光，倒是陳景東屢
創佳作，表現精彩，雖無名次，也算名列前茅，茲介紹陳景東的兩副頂分牌。
          ＳＫ10９
　　　　　ＨＱ10６３２
　　　　　ＤＪ９４　　（北家葉進吉）
　　　　　ＣＫ９
ＳＡＱＪ　　　　　　　　Ｓ７６３
ＨＪ９８５　　　　　　　Ｈ７４
ＤＫ８７　　　　　　　　ＤＡ10６２
ＣＪ８７　　　　　　　　ＣＡ６３２
　　　　　Ｓ８５４２
　　　　　ＨＡＫ
　　　　　ＤＱ５３　　（南家陳景東）
　　　　　ＣＱ10５４
叫牌經過　北　　東　　南　　西
　　　　　─　　─　　─　　1C
　　　　　1H　　×　　1N　　─
　　　　　─　　×　　─　　＝
　　南家陳景東主打被賭倍的－無王合約。西家首攻ＳＱ，北家Ｋ吃，拔紅心ＡＫ，
打小梅花，北家Ｋ，東家Ａ取回黑桃，西家連得兩磴，回方塊東家Ａ吃，轉攻梅花，
莊家飛過，西家Ｊ取，防家只能再得ＤＫ，一無王賭倍成約。

　　　　　ＳＱ７６４
　　　　　ＨＪ７６
　　　　　ＤＫＱ10６５
　　　　　Ｃ10
ＳＡＫ３　　　　　　　ＳＪ10５
ＨＡ10５２　　　　　　ＨＫＱ９８４
Ｄ８２　　　　　　　　ＤＡＪ
ＣＱ７６４　　　　　　ＣＫ５２
　　　　　Ｓ９８２
　　　　　Ｈ３
　　　　　Ｄ９７４３
　　　　　ＣＡＪ９８３
　　南北家無任何插叫的情況下，東西方叫上６Ｈ，南家陳景東出其不意地殺上一刀
。首拔ＣＡ，續引梅花，北家王吃，轉攻ＤＫ，莊家Ａ取，ＳＪ偷過，北家Ｑ，再拔
ＤＱ，倒三！莊家先敲王後以梅花墊方塊可倒二。不論倒二或倒三，南北方已穩得頂
分！筆者笑著稱讚陳景東是「陳一刀」。

結語

　　每次來杭州，總有那麼一些不同的感慨，除西湖美景的地靈之外，人傑也是重要
的因素，尤其是譚中東、陳景東，筆者因為接觸較多，自然會浮起「英雄當如是」的
想法，只可惜馬齒漸長，已不復當年雄心壯志，面對著豪傑之士，只能欣賞與羨慕罷
了！


    ***** 榮譽榜 *****

一、亞太杯
　Ａ、女子組亞軍：
　　不賽隊長：沈治國
　　賽　　員：何靜珊、俞　璇、龔芳文
　　　　　　　胡小鳳、吳昱芳、劉玉菁
　Ｂ、公開組：取得百慕達遠東區參賽權
　　領　　隊：李月華　　教　練：謝小齡
　　不賽隊長：蕭家博
　　賽　　員：嚴定明、林宏時、吳明瑄
　　　　　　　夏秀慶、吳家興、李榮福
二、中國橋協四人友誼賽（全勝）：
　　郭南宏、夏秀慶、黃有仁、賴宜文
三、天津市垠橋杯四人友誼賽冠軍隊：
　　葉　澄、柯安榮、郭南宏、夏秀慶
四、天津市河東杯雙人賽（南北組）
　　第一名：陳文祥、林炳釗
　　第二名：夏秀慶、郭南宏
　　第三名：雷台生、鄭錫霖
五、杭州市餘杭二人友誼賽
　　第一名：陳文祥、陳季華
　　第二名：楊偉強、王文菲
六、高雄市仁茂杯二人賽
　　第一名：顏世紋、秦玉順
　　第二名：平春鵬、陳世芳


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

52.雙方身價，南家發牌
ＳＡＪ６５　　　　　　　ＳＫ７２
ＨＱＪ４２　　　　　　　ＨＡＫ
ＤＫ７２　　　　　　　　ＤＡＱ５３
Ｃ10８　　　　　　　　　ＣＫＱ９３
叫牌過程：
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　2N
Ｐ　　3C　　Ｐ　　3D
Ｐ　　4N1　 Ｐ　　6N
1：邀請
　　西家首引Ｈ10，您計劃如何主打﹖
　　首先我們先計算一下贏磴，兩付黑桃、四付紅心、三付方塊，所以您要吃到三付
梅花，當然如果方塊 3-3 分配，您僅須吃兩付梅花即可，問題是您無法先試方塊再
來決定梅花要吃幾付；另外一條路是飛中ＳＱ，再希望它 3-3 分配，如此您甚至僅
須吃一付梅花就能完成合約，可惜即使飛中但它不是 3-3 分配時，合約又不保了(當
然持ＳＱ人沒有ＣＡ您仍有機會)。
　　眾多條路中橋友認為最佳打法是那一種，原書作者建議直接飛ＣＪ最佳，確實如
此，當您吃到首輪紅心後，立刻用ＤＫ下橋，然後飛ＣＪ，飛旅中合約就回家，即使
飛不中，祇要西家不回梅花，您近保留了其他成約的機會。
全局如下：　ＳＡＪ６５
　　　　　　ＨＱＪ４２
　　　　　　ＤＫ７２
　　　　　　Ｃ10８
ＳＱ10８　　　　　　　　Ｓ９４３
Ｈ10９８７３　　　　　　Ｈ６５
ＤＪ９８　　　　　　　　Ｄ10６４
ＣＪ６　　　　　　　　　ＣＡ７５４２
　　　　　　ＳＫ７２
　　　　　　ＨＡＫ
　　　　　　ＤＡＱ５３
　　　　　　ＣＫＱ９３
53.雙方身價，南家發牌
　　　　　　ＳＫ
　　　　　　Ｈ８７５４
　　　　　　Ｄ８３
　　　　　　ＣＡＫＱＪ10９
Ｓ５３　　　　　　　　　　ＳＪ６４２
ＨＱＪ10９　　　　　　　　Ｈ６３
ＤＡＱ７　　　　　　　　　ＤＫＪ10９５２
Ｃ８６５２　　　　　　　　Ｃ４
　　　　　　ＳＡＱ10９８７
　　　　　　ＨＡＫ２
　　　　　　Ｄ６４
　　　　　　Ｃ７３
叫牌過程：
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　1S
Ｐ　　2C　　Ｐ　　2S
Ｐ　　3H　　Ｐ　　3S
Ｐ　　4S　　Ｐ　　Ｐ
　　５Ｃ是比較好的合約，但卻不容易叫到，尤其是北家如再叫３Ｃ並不迫叫，或許
南家第三圈可叫４Ｃ，但這樣一來就無法表示他有那麼好的黑桃牌組，魚與熊掌，難
以兩全。
　　西家首引ＨＱ，計劃您如何主打﹖
　　一般的打法是ＨＡ吃住後，拔掉桌上的黑桃Ｋ，用ＨＫ回手，敲ＳＡＱ，一旦Ｓ
Ｊ被敲落，莊家一共有14個贏磴。
　　然而那可不是保證完成合約的最佳打法，橋友可發現萬一有任何防家持了四張帶
Ｊ的黑桃，且單張梅花時，他可以在莊家想要用梅花墊方塊前先王吃，然後再兌現兩
付方塊將合約擊垮。
　　所以保證完成合約的最佳打法應是：吃住首攻的紅心後，您應該用ＳＡ蓋吃ＳＫ
，然後繼續出ＳＱ、10，趕出ＳＪ後，您就可以安心享受您的梅花贏磴了。
　　除了是打pair賽，否則絕對不要為了超磴而將合約帶入險境。實際上此牌並沒甚
麼困難，有的僅是牌桌上的注意力罷了。

54.南北身價 　ＳＫＪ２
　 西家發牌 　ＨＡ５４２
　　　　 　　 ＤＡ３２
　　　　　　　ＣＡＱ９
ＳＱ６　　　　　　　　　　　Ｓ９８７３
ＨＪ９　　　　　　　　　　　ＨＱ10７
ＤＫＱ10９８６４　　　　　　ＤＪ５
Ｃ７２　　　　　　　　　　　ＣＪ６５３
　　　　　　　ＳＡ10５４
　　　　　　　ＨＫ８６３
　　　　　　　Ｄ７
　　　　　　　ＣＫ10８４
　　南家主打六紅心，西家首引ＤＫ。
　　在西家３Ｄ竄叫後，拿北家的牌實在很尷尬，賭倍嗎﹖牌型太平均；蓋叫３NT嗎
﹖又不知道吃甚麼。不過，終究是持了18HCP，有行動總比沒行動好，pass好像是太
...。事實上北家運氣不錯，南家剛好可以重開，而北家也在發現紅心配合後衝上滿
貫。
　　西家首引ＤＫ，計畫您如何主打﹖記住一點，王牌分配假定為3-2，否則您不必
多想。
　　要想作成６Ｈ，除了王牌好分配外您還須找對黑桃Ｑ的位置。
　　在猜黑桃Ｑ之前，您是否有更好的方法去play﹖有，就是想辦法剝光東家的方塊
，然後希望第三張王牌能投入到東家手上，他將會被end-played。
　　如牌局所示，在贏吃首輪方塊後再王吃方塊回手，拔ＨＫ、Ａ，再王吃方塊，Ｃ
Ａ下橋，然後丟王牌到東家，東家祇得自動繳械。
　　即使第三張王牌在西家手上，合約仍舊固若金湯，此時莊家可算出西家共有10張
紅牌，剩下之黑牌一共祇有三張，所以莊家祇要拔掉桌上ＣＱ，即可找對ＳＱ的位置
，完全不須猜誰持有ＳＱ，如西家僅有一張梅花，那麼您也可以飛東家的ＣＪ成約（
實際上東家已經被擠的哭笑不得了）。
　　總之，在西家持有七張方塊，且王牌是3-2 分配下，您有100％成約機會。

55.雙方身價　 Ｓ10８４２
　 南家發牌　 ＨＫＪ７
　　　　　　　ＤＡ７６２
　　　　　　　Ｃ８２
ＳＫ６　　　　　　　　　　ＳＱ９７３
Ｈ８２　　　　　　　　　　Ｈ５４３
ＤＱ10８４　　　　　　　　Ｄ９３
ＣＫＱ10９６　　　　　　　Ｃ７５４３
　　　　　　　ＳＡＪ５
　　　　　　　ＨＡＱ10９６
　　　　　　　ＤＫＪ５
叫牌過程：　　ＣＡＪ
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　1H
Ｐ　　2H　　Ｐ　　4H
　　西家首引ＣＫ，您會如何主打。
　　剝光投入在前面牌局中見過很多次；也是橋友們為完成合約所常用之手法，此牌
也是剝光投入，但不同的是，他是部份剝光投入，因夢家沒有足夠的王牌來做全部剝
光投入，祇好將王牌部份剝光後，再由旁門花色投入防家，希望吃進之防家沒有最後
一張王牌而被迫引莊家想要之花色。
　　由此牌莊夢兩家的牌來看，莊家的失張可能有一付梅花、一付方塊和兩付黑桃；
然而莊家如有辦法讓西家幫他出方塊或黑桃時，他就可以減少失磴至兩個，為了達到
此目的就必須想辦法先剝光西家的王牌，然後用梅花投入西家（由首攻看來西家應有
ＣＱ），另外一個條件就是西家還必須僅有兩張王牌纔行。
　　莊家在贏吃首輪梅花後，敲兩圈王牌，然後出ＣＪ，西家ＣＱ吃住後，因沒有第
三張王牌可投出，不得不幫莊家出黑挑或方塊，再不然就是攻梅花讓莊家一邊王吃一
邊墊牌。
　　編者註：如若西家有第三張王牌投出，對著這種組合的黑桃，橋友們您會如何主
打﹖個人認為最佳打法應是拔ＳＡ，然後桌上桌下都送小黑桃，大牌都不見時，王吃
梅花回手再送黑桃，希望 3-3 分配，都不成立時，最後再來飛方塊，橋友們可贊成
筆者之想法。
