高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年5月1日 第２４４期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 第23屆升格杯紅點橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：6月29日(星期六)13：30起至30日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：6月27日晚上8時止。隊長會議6月29日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品照往例辦理。
B.二人賽：5月11日(星期六)下午13：30∼22：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品－照往例辦理。


    ***** 五月份橋藝活動 *****

一、升格杯紅點賽（二人賽）：5月11日（請看P1)。
二、世界同步雙人賽：6月8日（星期六）下午，詳情與本中心連繫（照往例）。


    ***** 中國橋協(北京市)邀請賽 *****

1.時間：9月6日∼9月11日止。
2.地點：北京市
3.費用：交通自理，食宿招待。
4.連絡：本中心蕭家博。請於5月底以前登記－－四人賽3天；旅遊1天；PAIR 1天。
※隊數有限，登記後再與北京市協商。


    ***** 英雄榜 *****

一、仁茂杯二人賽：
　第一名：陳季華、楊昌彪
　第二名：李蘇輝、顏貴皇
　第三名：周武賢、林茂霖
二、仁茂杯四人賽：
　第一名：葉氏隊：葉　澄(P.C)、吳家興、陳季華、賴宜文、王建國、程俊峰
　第二名：長青隊：劉振邦(P.C)、顧念慈、張山泰、周高慶、陳守良
　第三名：昇峰隊：吳昇峰(P.C)、陳傳誠、施瑞佑、李政道


    ***** 2002年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市體橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、林園回春診所、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程※1.葉氏杯選拔賽：5月24日(星期五)大陸及港澳地區橋友參加。
　　　　　　　　　2.回春杯隊制賽：5月25日(星期六)09：00∼5月26日18：30止。
　　　　　　　　　3.葉氏杯擂台賽：5月25日(星期六)09：30∼5月26日18：30止。
　　　　　　　　　4.連虹杯OPEN PAIR：5月26日(星期六)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)7F。
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
　　　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早
　　　　　　　請儘早向大會訂房，額滿為止，參賽者請注意儀容。
七、報　　名：5月5日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2000元)
　　　　　　　※葉氏杯擂台賽：每隊4,000元(含參加副杯賽)
　　　　　　　※回春杯隊制賽：每隊4,000元
　　　　　　　※連虹杯OPEN PAIR雙人賽：凡未參加葉氏杯擂台賽者每人600元。
八、獎　　勵：(1)葉氏杯擂台賽：冠軍新台幣18萬元以上 (2萬×隊數)
　　　　　　　(2)回春杯隊制賽：賽前快報公佈之。
　　　　　　　(3)連虹杯OPEN PAIR：第一名20,000元；第二名10,000元。
※其他：大會不安排晚宴，26日晚上舉行大陸及港澳地區橋友歡送晚宴，擬參加者（
        台灣地區橋友），每人請贊助500元或以上，並請於報名時註明參加人數，報
        到時繳費。


    ***** 2002年葉氏杯擂台賽 *****

一、比賽時間：5月25日(星期六)上午10：00∼22：00∼
              5月26日(星期日)09：00∼18：30。
二、比賽地點：高雄巿福華大飯店(請注意服裝儀容)
三、獎　　勵：1.冠軍隊獨得新台幣18萬元以上※獎金額2萬×隊數
              2.北區/中區/南區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣1萬元補助。
　　　　　　  3.台灣以外各國代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣4萬元補助。
四、參加資格：限制以下各隊參加
  　　　　　　1.北區代表隊(請台北國際橋藝中心於4月30日前選拔)
　　　　　　  2.中區代表隊(請台中橋藝中心於4月30日前選拔)
　　　　　　  3.南區代表隊(由高雄市橋藝中心於5月4日∼5日選拔)
　　　　　　  4.大陸隊及港澳隊5月24日(星期五)於高雄市福華大飯店選拔2隊
　　　　　　  5.葉氏隊－葉澄橋友自組一隊
　　　　　　  6.2001年擂台主：吉田隊
　　　　　　　7.馬尼拉隊及中華台北隊。
　　　　　　  8.除上列9隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元＋4,000元，其
                中2萬元移入獎金，但必須於5月5日前向大會報名。
　　　　　　　　※未能晉入決賽者，可參加副杯賽（雙人賽）不另收費。
五、比賽方式及時間：
　　　　　　　1.5月25日09：00∼09：30報到，09：30隊長會議
　　　　　　　2.初賽：5月25日10：00∼17：25舉行SWISS賽，6場，每場8付牌取8
                      隊依名次晉入半準決賽，大會事先畫有表格。(葉氏隊保障
                      晉入半準決賽)
　　　　　　  3.半準決賽：5月25日18：40∼21：50打24付牌，分2圈，單淘汰賽。
　　　　　　　4.準決賽：5月26日09：30∼12：40打24付牌，分2圈，淘汰賽。
　　　　　　　5.決賽：5月26日14：00∼18：10打32付牌，分2圈打完。
六、副杯賽：OPEN PAIR Scramble Michael，第一名20,000元；第二名10,000元。
　　　　　　　1.5月26日10：00∼18：10，分上/下午兩場合併計算成績。
　　　　　　　2.準決賽未進決賽2隊，可帶上午第三名序分加入參加下午場之比賽。
　　　　　　　3.凡參加葉氏杯擂台賽者不另收費，否則每人600元。
七、頒　獎：5月26日18：30∼19：00。
八、報名費：每隊4,000元 (含參加副杯賽)。
備註：1.所有獎金全由葉澄主委提供。
　　　2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法。
　　　3.住宿福華大飯店請事先通知。
　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
　　　　雙人房2300元含2早　　單人房2000元含1早
　　　4.高雄市橋藝中心　◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851


    ***** ACES隊檔案       Bobby Wolff著    吳 樹 榮 　譯 *****

42. To do certain crazy things, one must behave like a coachman who has
    let go of the reins and fallen asleep.

    南家很悽慘悲哀地說"橋牌真是個瘋狂的遊戲，我所學到的是，纔剛剛建立起一
些贏磴，馬上就要面對另一個需求。"
　　　　　　ＳＱ９５
　　　　　　Ｈ７２
　　　　　　ＤＪ７２
　　　　　　ＣＡＱＪ10８
ＳＫ８２　　　　　　　　　Ｓ10７４３
ＨＱ10８４３　　　　　　　ＨＪ９６
ＤＫ８３　　　　　　　　　ＤＱ10５
Ｃ６２　　　　　　　　　　ＣＫ５４
　　　　　　ＳＡＪ６
雙方身價　　ＨＡＫ５
南家發牌　　ＤＡ９６４
叫牌過程　　Ｃ９７３
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  1NT  Pass   3NT  All Pass
首引：Ｈ４
    西家首引Ｈ４，南家用ＨＫ贏吃東家的ＨＪ，然後出Ｃ９偷過，東家ＣＫ吃，回
攻Ｈ９，南家讓過，西家蓋吃同伴的Ｈ９並清除莊家的紅心。南家到目前為止僅有8
個頂張，所以他必須要去偷黑桃，這個偷牌也失敗了，防家一共贏到5個tricks使合
約倒一。
    南家的打法會得到大多數橋手的贊同，畢竟，假如梅花偷牌成功，南家不但有9
個頂張，還有很大的機會超磴。
    一個小心的悲觀主義者會如何主打這一局呢﹖萬一紅心是5-3分配，且兩張黑花
的Ｋ都不對位時，他將會遭到麻煩。拒絕超磴的誘惑，化解主要的威脅，第二圈他會
引小黑桃到桌上的ＳＱ，假如西家ＳＫ吃進後再引紅心，他可以讓過一次然後再安全
的偷梅花，即使偷牌失敗，合約仍舊安全。
    設若西家謹慎的ＳＫ讓過，夢家ＳＱ吃到，南家可以從夢家出Ｃ10，假如東家也
謹慎的讓過，南家繼續由夢家出小梅花，他就可以確保9 個winners。
譯者註：橋友或許看出此牌並非鐵牌，即使莊家先送黑桃，防家仍能擊垮合約。

43. Time deal gently only with those who take it gently.

　　　　　　ＳＡＱ６３
　　　　　　ＨＱＪ10７３
　　　　　　ＤＫ６
　　　　　　Ｃ８３
ＳＪ９８７　　　　　　　　ＳＫ２
Ｈ５　　　　　　　　　　　Ｈ６２
ＤＪ10９３　　　　　　　　ＤＡＱ７４
ＣＱ９６５　　　　　　　　ＣＪ10７４２
　　　　　　Ｓ10５４
雙方身價　　ＨＡＫ９８４
南家發牌　　Ｄ８５２
叫牌過程　　ＣＡＫ
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  1H   Pass   3H   Pass
  4H   Pass   Pass Pass
首引：ＤＪ
　　防家贏取兩付方塊後再攻梅花，很容易的看出南家必須成功的偷中黑桃來完成他
的合約，甚麼時機來做黑桃偷牌呢﹖
    東家用ＤＡ贏進第二圈方塊後轉攻ＣＪ，南家ＣＫ吃，敲光王牌後，急急忙忙地
做黑桃偷牌來決定他的命運，夢家的ＳＱ給東家的ＳＫ，東家安全的以任何一門黑牌
出手，南家不能避免再輸一付黑桃，他共輸了4個tricks和他的合約。
    假如南家緩和地處理偷黑桃的時機會發生甚麼情況呢﹖他會獲得一局或一盤
(rubber)的報酬。
    在第三圈用ＣＫ吃進回攻的梅花後，南家敲王牌到ＨＱ和ＨＡ，拔掉ＣＡ，接著
夢家王吃手上最後一張方塊，然後兌現夢家的ＳＡ，此時用小王牌回到手上。現在是
黑桃偷牌的最佳時機了，引小黑桃到夢家的ＳＱ，它仍像前面一樣輸給東家的ＳＫ，
但最大的不同是：東家已經沒有安全張可以出手了，東家僅剩下低花牌組，不管他出
那一門低花，南家都可以享受王吃墊牌的樂趣。
    當西家有ＳＫ時，不管早偷晚偷同樣都可以成功，而當東家持ＳＫ－Ｘ或單Ｋ時
，就可以得到很好的報酬了。

44. You cannot write in the chimney with charcoal.

    在南家順利逃脫了這付滿貫牌局後，我們可以聽到如下的討論。西家爭論說：我
認為你的Ｈ10是花色選擇信號，尤其看到夢家的方塊，我想你是想要王吃方塊。"
    東家回答："花色選擇信號是很好，但它不能違反標準的表態信號。"
    誰的論點比較好﹖
　　　　　　ＳＫ
　　　　　　Ｈ９
　　　　　　ＤＡＫＱ10９８６
　　　　　　ＣＡＫＱ７
Ｓ９　　　　　　　　　　　ＳＪ６３
ＨＫＱＪ２　　　　　　　　ＨＡ10７５４
ＤＪ７５２　　　　　　　　Ｄ４
Ｃ10８４３　　　　　　　　ＣＪ９６２
　　　　　　ＳＡＱ10８７５４２
南北身價　　Ｈ８６３
南家發牌　　Ｄ３
叫牌過程　　Ｃ５
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
  4S   Pass   6S  All Pass
首引：ＨＫ
    西家首引ＨＫ，而東家用Ｈ10完成信號，希望西家繼續攻這門花色，一旦夢家用
ＳＫ王吃後，東家毫無疑問的可以吃到ＳＪ將合約擊垮。
  　對防家很不幸的是，西家認為東家的Ｈ10是花色選擇信號，要求同轉攻旁門較高
的牌組。西家因而轉攻方塊，夢家ＤＡ吃進，拔掉ＳＫ，出方塊東家王吃，手上超王
吃，剩下來的就很簡單了，敲光王牌宣告成約。
    西家的錯誤在沒有繼續攻紅心嗎﹖答案當然是正確的，但東家也應該受到責難，
東家知道他需要繼續出紅心，西家不確定要如何擊垮合約，西家認為第二磴他必須要
引方塊，然而，東家如果不能王吃方塊且需要同伴續攻紅心，他不需要做出信號，他
應該用ＨＡ蓋吃同伴的ＨＫ，再回攻紅心以確定合約倒一。
    當您很容易去做某些事情時，為什麼要去要求同伴去做呢?
