高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年6月1日 第２５７期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 重要啟事 *****
A.2003年5月兩岸橋賽：
    因SARS情況未明確，延期舉行，待入出境管理局發出入境許可(入台證)，再與中
國橋協劉秘書長協商來台日期，請各地橋友諒解，屆時盼望鼎力支持，共襄盛舉。

B.上海葉氏盃擂台賽：
　　葉主委決定延至10月或明年4月，視SARS控制情況再做決定，請諒解。

C.2003年11月兩岸橋賽：
(含葉氏盃高雄擂台賽)
    來台日期11月13日~24日。
    請大陸橋友在6月底前向北京中國橋牌協會報名。
    高雄比賽時間11月21~23日。


橋藝活動

一、2003年全球同步雙人賽：
　1.時間：6月7日下午1:30報到。
          兩點全省同步開始。
  2.報名費：依往例辦理。
  3.獎勵：依往例辦理。
二、中華橋協自吳敏求接理事長後，一切按計劃動起來了，薛家鳳代理秘書長完成階
    段性的重整，郭哲宏國手義不容辭擔起秘書長重任。一年多的努力爭取到國光獎
    章及獎助金，薛代秘書長功不可沒，謝謝您！
三、郭哲宏秘書長上任後國際的橋友通訊複刊了，除因SARS調整全國大賽外就是明年
    亞太區橋藝大賽的重責大任──Paul蔡老友擔任召集人，葉澄主委任副召集人，
    我接令競賽組負責人，目前已徵得全國精英王家騏老師、陳阿極、吳錦森、涂欣
    宏、楊建榮、謝清超、陳季華、黃基福、馬玉慶等橋友拔刀相助，但仍不足，希
    望有志之士共襄盛舉，請儘快和我連絡，加入策劃與分組的團隊，尤其台北市的
    前輩請向我推荐人才吧！


　職　稱　負責人　　簡　　　　　　　　歷
榮譽召集人沈君山　前清華大學校長
召 集 人　蔡中曾　常在法律事務所負責人
副召集人　葉　澄　葉杕公司總經理
總 幹 事　郭哲宏　中華橋協秘書長
副總幹事　薛家鳳　旺宏電子公司經理
競 賽 組　蕭家博　中華橋協顧問
財 務 股　徐嘉華　萬痐膝q財務長
裁 判 組　曾治華　台灣應用材料公司經理
接 待 組　林希濤　前林久實業有限公司董事長
宣 傳 股　王辭箴　東森寬頻電信公司資訊部資
　　　　　　　　　訊長特別助理
行 政 組　蕭珍萍　中華橋協執行秘書
總 務 組　薛淑娟　財團法人國際橋藝基金會幹事
資 訊 組　楊柏因　淡江大學數學系副教授


    ***** 今日橋藝文摘     吳樹榮譯 *****

四、下面是一付由赫赫有名的Sam Stayman所主打的一付牌。
North                 South(Stayman)
ＳＱ９３　　　　　　　ＳＡ10６
ＨＡＪ８５２　　　　　Ｈ10７
Ｄ９７３　　　　　　　ＤＫＱ10４
Ｃ９８　　　　　　　　ＣＡＫＪ２
　　Sam Stayman坐南家主打3NT，西家首攻　Ｃ４。
    東家跟出ＣＱ，莊家用ＣＡ贏吃，全手看到一付黑桃、一付紅心、兩付方塊 (建
立Ｄ10) 和三付梅花，還差兩付。在沒有任何線索下，看起來紅心可以建立，但即使
建立起來也不知有沒有橋引可以享用。
    實戰中莊家選擇了一個較佳的打法，他在吃進首輪後，打出ＤＫ，防家讓過，莊
家再出ＤＱ(希望能擊落Ｊ×，那麼就有三付方塊了，況且還可以多出一座橋引用來
雙飛黑桃)，西家這時以ＤＡ吃，再回方塊到東家的ＤＪ，東家僅能回梅花到莊家手
上；此時莊家拔掉手上的絕張方塊和另一張梅花大牌，夢家拋掉兩張紅心，東家拋掉
黑桃、紅心各一張。
    接著莊家出Ｈ10，西家跟Ｈ６，夢家Ｈ８，東家用ＨＫ吃；然後回攻Ｓ５，莊家
由手上跟小牌，西家竭盡可能地跟出Ｓ８，夢家Ｓ９吃住後再出Ｓ３，東家Ｓ７，手
上ＳＡ吃，再送黑桃到東家的ＳＫ，東家束白旗投降。原來全局如下：
　　　　　ＳＱ９３
　　　　　ＨＡＪ８５２
　　　　　Ｄ９７３
　　　　　Ｃ９８
ＳＪ８２　　　　　　　　ＳＫ７５４
Ｈ９６　　　　　　　　　ＨＫＱ４３
ＤＡ６５　　　　　　　　ＤＪ８２
Ｃ10７６４３　　　　　　ＣＱ５
　　　　　ＳＡ10６
　　　　　Ｈ10７
　　　　　ＤＫＱ10４
　　　　　ＣＡＫＪ２
    看過四家的牌後，仍有別的成約之道，但不知橋友們坐在桌上會走那一條路﹖
    成王敗寇，Stayman就這牌的主打確實非常漂亮，但如西家多一張紅心大牌，故
事就沒有了(筆者加上去的)。

五、做莊主打時，發掘牌張是很重要的，但有時和高手對戰時，往往也會著了敵方的
    道。
    橋藝大師Zia在他所著的"Around the  World in 80 Hands"，其中一牌就正是如
此，而他所面對的對手正是Forquet and  Belladonna。
    文章前他先介紹了一部經典電影裡面的一段情節，一位Cincinnati Kid永遠忘不
了的那一幕，當一個大人 (Edward G. Robinson) 掀開他的底牌露出同花順來擊敗小
孩的full house。大人(The Man)說 : "你是一個很棒的小孩，但只要有我在，你永
遠是第二好的"。
    Zia 說只要 Belladonna 坐在他右邊，他就永遠是那位Cincinnati Kid在對抗
The Man，就如同下面這付牌：東家發牌，東西身價
North　　　　　　　　　 South
ＳＫ９７４３　　　　　　Ｓ10８６
Ｈ９８２　　　　　　　　ＨＡＫＱ５４３
ＤＡ９４　　　　　　　　ＤＫ10
ＣＡ３　　　　　　　　　ＣＪ７
叫牌過程：
 　Ｗ　　 　Ｎ　　  　Ｅ　　　Ｓ
 Forquet　Hamman  Belladonna  Zia
                     pass     1H
  pass      1S       pass     2H
  pass      4H     all pass
    Forquet首攻Ｄ７，Zia用ＤＫ吃住Belladonna 的ＤＪ，開始敲王牌，假如王牌
2-2分配，莊家可以確定完成合約－敲光王牌、剝光方塊，然後拔ＣＡ、送出梅花。
但當王牌分配不好，莊家必須敲三圈王牌，再找其他計劃來處置黑牌失張。
    Zia在敲完三圈王牌後，出Ｄ10飛過，但是被東家 Belladonna 的ＤＱ吃去了，
東家回梅花，莊家跟ＣＪ，西家跟ＣＱ到北家的ＣＡ； Zia 用ＤＡ拋掉手上的梅花
，然後王吃夢家的梅花，此時東家Belladonna掉出了ＣＫ。
    接下來莊家計劃打黑桃，6，2，3，Q；此時Belladonna平靜地又用梅花出手，莊
家王吃，引Ｓ10，Forquet跟Ｓ５。
    又到了該我計算的時候了，目前為止Belladonna出現了ＣＫ、ＤＱＪ和ＳＱ，八
個大牌點，如果他再有ＳＡ，他就有12個大牌點，那麼他一定會開叫，所以我很有信
心的要求夢家跟ＳＫ，噢！ＳＡ。
    全局如下：
　　　　　ＳＫ９７４３
　　　　　Ｈ９８２
　　　　　ＤＡ９４
　　　　　ＣＡ３
ＳＪ５２　　　　　　　　ＳＡＱ
ＨＪ　　　　　　　　　　Ｈ10７６
Ｄ８７６５３　　　　　　ＤＱＪ５２
ＣＱ10９６５　　　　　　ＣＫ８４２
　　　　　Ｓ10８６
　　　　　ＨＡＫＱ５４３
　　　　　ＤＫ10
　　　　　ＣＪ７
　　事實上Belladonna真的是持12點的平均牌型在第一家的位置先pass，不僅如此，
他還很小心地告訴我他有ＣＫ，導致我最後猜錯黑桃。在所有的其他桌上東家都開叫
了，所以我是唯一打當合約的一個。當我離開桌上時，我知道Belladonna一定在想：
"小子，你很棒，但有我在場時…。" 高手過招，一切都不能以常理視之。
    ※秘密武器：試著持12點平均牌型pass 的效果，您將會很驚訝和高興它所得到
額外的防禦贏蹬。

六、擠牌技術在現今的比賽中已司空見慣，下面一牌出自2000年世界冠軍杯一書中。
西家發牌　Ｓ５
雙方身價　ＨＡＱ９５
　　　　　ＤＡＫＱ10８２
　　　　　Ｃ３２
ＳＱ10７４２　　　　　　ＳＡ９６３
ＨＫ６２　　　　　　　　ＨＪ10８７４
Ｄ９７５４３　　　　　　Ｄ
Ｃ　　　　　　　　　　　ＣＱ10８４
　　　　　ＳＫＪ８
　　　　　Ｈ３
　　　　　ＤＪ６
　　　　　ＣＡＫＪ９７６５
叫牌過程
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
 pass     2D     pass     3C
 pass     3H     pass     3S
 pass     4C     pass     4NT
 pass     5H     pass     6C
 pass    pass    Dble    pass
 pass     6D     pass     6NT
 all pass
    北家開叫不迫叫的強二，在北家以6Ｄ改掉南家被賭倍的6Ｃ後，南家最後又正確
的將合約改成6NT。
    西家首攻黑桃到東家的ＳＡ，東家再回黑桃，莊家ＳＫ吃住，夢家拋一張紅心，
莊家兌現ＣＡ時發現壞消息，接著莊家拔五圈方塊，留下如下之殘局：
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＡＱ９
　　　　　Ｄ２
　　　　　Ｃ３
ＳＱ10　　　　　　　　Ｓ
ＨＫ６２　　　　　　　ＨＪ10
Ｄ　　　　　　　　　　Ｄ
Ｃ　　　　　　　　　　ＣＱ10８
　　　　　ＳＪ
　　　　　Ｈ３
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＫＪ９
    當夢家出最後一張方塊時，東家不能墊梅花，祇好拋掉一張紅心，莊家墊梅花，
西家墊黑桃，現在莊家出梅花飛過 (西家墊紅心)：
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＡＱ９
　　　　　Ｄ
　　　　　Ｃ
ＳＱ　　　　　　　　　Ｓ
ＨＫ６　　　　　　　　ＨＪ
Ｄ　　　　　　　　　　Ｄ
Ｃ　　　　　　　　　　ＣＱ10
　　　　　ＳＪ
　　　　　Ｈ３
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＫ
    殘局如上，當莊家再出梅花時，東西兩家均遭無情的擠牌，莊家知道西家有ＳＱ
和一張紅心，而東家是ＣＱ和一張紅心，所以他不管ＨＫ在哪裡，他都能吃到最後兩
付紅心。
    看過四家牌後，莊家可以靠雙飛梅花或是最後單飛紅心來完成合約，但牌桌上您
祇看到兩家的牌，您會如此草率的貿然行事嗎﹖專家們往往不會如此輕舉妄動的。

七、
    橋友們可有這種經驗，當您在對抗無王一局時，您的長門牌組已經建立了三付贏
磴，旁門還有一張Ａ可以上橋，況且同伴亦已經吃了一付在前面，更重要的是莊家僅
有八個贏蹬，但最終您仍舊沒有擊垮它﹖
　　下面是出自OKbridge的一個例子。
　　東家發牌　雙方身價
　　　　　ＳＡ９３２
　　　　　ＨＱＪ10７２
　　　　　Ｄ８５
　　　　　ＣＡ２
ＳＫ10８５　　　　　　　ＳＪ７６
ＨＡ８３　　　　　　　　ＨＫ９５
ＤＱ10７４２　　　　　　ＤＪ９６
Ｃ４　　　　　　　　　　ＣＱＪ７５
　　　　　ＳＱ４
　　　　　Ｈ６４
　　　　　ＤＡＫ３
　　　　　ＣＫ10９８６３
叫牌過程：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　 pass     1C
 pass     1H     pass     2C
 pass     2S     pass     2NT
 pass     3NT   all pass
    西家首攻小方塊到東家的ＤＪ和莊家的ＤＫ，莊家打梅花到夢家的ＣＡ，接著再
出梅花，當東家跟小梅花時，手上用Ｃ10飛過，再拔ＣＫ並送梅花到東家；東家回攻
Ｄ９，莊家吃住後奔吃梅花，留下殘局如下：
　　　　　ＳＡ９
　　　　　ＨＱＪ10７
　　　　　Ｄ
　　　　　Ｃ
ＳＫ10　　　　　　　　　ＳＪ７６
ＨＡ　　　　　　　　　　ＨＫ５
ＤＱ10７　　　　　　　　Ｄ６
Ｃ　　　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　ＳＱ４
　　　　　Ｈ６４
　　　　　Ｄ３
　　　　　Ｃ６
　　當莊家出最後一張梅花時，西家已無解了。假如他拋黑桃，莊家可以吃到兩付黑
桃；假如他拋紅心Ａ，莊家可以用方塊投入；又假如他拋方塊，那麼莊家用任何一門
紅牌都可以將他投入。明明有足夠擊垮合約的贏蹬，忽然間少了一個，相信大多橋友
都有此類遭遇。
　　橋友們可發現西家的防禦在那邊出了錯誤嗎﹖（待續）
