高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2006年4月1日 第２９１期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮  顧問：李復興    傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議會議記錄摘要 *****

1.橋協於2月25日改選，選出新任理事長李宗奎先生，新理事長聘請張佑安先生為秘
  書長。恭喜他們，並盼他們能振興橋運，使橋牌運動蓬勃發展。
2.葉氏世界杯邀請賽3月16~19日冠軍法國隊；亞軍波蘭隊；加拿大、義大利2隊並列
  季殿軍。Swiss賽冠軍錦美隊；亞軍澳洲隊。恭喜他們！
3.新任中華橋協理事長李宗奎先生，頒發終身奉獻獎給葉澄主任委員，以肯定葉先生
  對橋界的貢獻。
4.陳國文橋友建議在高雄舉辦全國迷你橋牌賽，希望能有贊助單位促成。
5.今年預定5月27日出發訪問遼陽市並祝賀黃恆憲市長金婚，→瀋陽→錦州→秦皇島
  →承德→北京6月6日回高雄11天10夜，2人住一房團費35,000。
6.會員認可案：團體會員每個團體有二位代表可具備個人會員資格，團體會費1,500
  元提高至3,000元（陳世芳提議）。決議：通過。
7.橋友建議冷氣機（最內間）換新型可調溫省電型。
  決議：由總務組評估後處理。


    ***** 2006高雄市橋藝中心大陸訪問團 *****

1.時間：5月27日高雄→遼陽祝賀黃恆憲市長金婚紀念　　
        5月28日遼陽橋賽
　　　　5月29日/30日訪瀋陽及觀光
　　　　5月31日→錦州　　     　
        6月1日秦皇島　   　
        6月2日承德
　　　　6月3日∼6月5日訪北京觀光與橋賽　　　
        6月6日回高雄
2.費用：團費含小費約35,000元。
3.報名：至4月20日止，向蕭家博報名。
4.備註：詳細資料洽高雄市橋藝中心。


    ***** 中國萬里大造林杯兩岸橋藝邀請賽簡記   又新  *****

通遼－內蒙古草原明珠掠影

　　作者因為愛好「橋牌」，除了「集郵」以外，常常出外旅遊－一魚二吃，一面參
加橋藝比賽，一面旅行，十多年來，已經去過大陸參加比賽兩次，一次是參加大陸舉
辦的哈爾濱冬季運動會，從東北沿哈爾濱、長春、瀋陽、遼陽、大連一直從北而與各
市交鋒、打到南部，回到高雄。在大陸的橋牌比賽是屬於運動項目，我們從台灣來的
隊伍，居然也沾上了國際賽的色彩，而台灣的橋藝水準的確也可以與大陸的有名城市
，互相較量比劃一番。第二次是二００一年由「沈君山」率領了十八隊橋手到大陸與
北京的橋友，舉行了「華企杯」海峽兩岸橋牌遨請賽，總共兩方各有十六隊，是偽「
國誼賽館」舉行，前後的一星期，算是兩岸最熱鬧的一次橋賽。
　　最近一次是大陸內蒙古舉辦的「中國萬里大造林杯」橋賽，自八月廿九日至九月
五日，作者是因喜好旅遊，也就報名湊數，因年齡老邁，由領隊派一個「教練」的名
義便可以隨團出發，既可參觀植林造林的盛況，又可隨隊旅遊而不必盡義務「打牌」
，居停主人是在大陸民豐公司在東北及內蒙古負責造林植樹的，目前全國已有分公司
多處，自己管理的植墾機械台數，數以千計，專用飛機有五架之多，他在內蒙古的知
名度相當高──名叫陳相貴，已是名列中國十大改革人物之一，他計劃在五年內在內
蒙古中部及西部，新疆、甘肅北部、寧 夏、陝西、山西、河北、遼寧北部、黑龍江
及山東西部，完成造林面積一五００萬畝，建設一條綠色的萬里長城，相當於我國國
土面積的千分之一，公司在土地土質荒漠化嚴重地區營造「生態林」，另一方面大力
開發「用材林」，以產業帶動林業，以「用材林」養「生態林」，他年紀青青，做事
頗有魄力，能言善道，多次在參觀植林造林的演講中，一再的表示要「替河山添錦繡
，把國土繪丹青」的美好願望。這一次他是在內蒙古通遼市大造林公司，佔地四百畝
的總部「萬里庄園」十七棟別墅中，選擇數棟來舉辦海峽兩岸橋藝邀請賽，同時宣導
二００四年秋季將在「科爾沁」沙地上開工啟幕觀禮。
　　我們橋友們一面打牌交誼，一面安排由陳相貴董事長率領去工地參觀植林造林的
狀況。

通遼市簡介

　　通遼市歷史悠久，文化燦爛，這裡不僅是蒙古族的文化發祥地，也是中華民族的
紅山文化和富河文化的發祥地之一，清初的孝端文后，孝庄文皇后，清代名將僧格林
沁，民族英雄嘎達梅林皆誕生於此，目前尚存的名勝古蹟有奈曼旗的和庫倫旗的「金
代界壕」及「燕國北長城」。庫倫旗清代的興源寺，福源寺。最著名的就是大青溝國
家自然保護區，亞洲最大的沙漠水庫和世界最長的人工沙珼莫力廟水庫，以及具有草
原民族特色的珠日河原旅遊區。
　　通遼市交通發達，通訊便利，通遼火車站現有六條呈放射狀鐵路，在此交匯，已
成為全國四十個鐵路重點區紐之一，已形成四通八達的公路網絡，四條國道在境內縱
橫交錯，民航通遼站已經可起降大型客機；北京、通遼，呼和浩特航班已可當日往返
；我們從高雄起程，香港轉機，當日午夜已可飛抵沈陽機場；翌日轉搭國內巴士，便
可住進通遼市內的三星級「威士大酒店」。

內蒙古草原景觀前瞻

　　通遼市位於內蒙古中東部，與遼寧、吉林兩省接壤，面積六萬平方公里，人口三
百多萬，其中蒙古族人口一百多萬，是全國蒙古族最集中的地方。
　　科爾沁草原是內蒙古三大草原之一，草原遼闊，水草豐美，風光綺麗，景色迷人
，綠草和藍天輝映，羊群與白雲交融。南北朝時代北齊有名為「敕勒歌」的一首詩：
「敕勒川，陰山下，天似穹廬，籠罩四野。天蒼蒼，陰山腳下，草原的遼闊、壯麗景
象。如今內蒙古自治區已形成面積遼闊的天然草場。錫林郭勒草原也是內蒙古著名草
原之一，位於內蒙古中北部，是良好的天然牧場，草原上有蜿延曲折的圈河，構成特
殊的景觀。至今保持著連續分佈的天然草原植被和完整的草原生態區景觀，是我國一
個綠色保護屏障，也是一片無污染的潔淨國土。一九八五年八月，在錫林郭勒草原，
建立了我國第一個草地類自然保護區。一九八七年九月，聯合國教科文組織「人與生
物圈」計劃協調理事會接納「錫林郭勒自然保護區」為國際生物圈的網絡成員，這是
我國第一個加入國際生物圈保護區網絡的「草地類自然保護區」，這回到通遼市郵局
帶回來的值得紀念的郵品。就是從通遼郵局買到的「郵拆」。

感念段國光橋友

　　多年前在高雄橋藝中心認識的橋友段國光，已在大陸貴州省貴陽市落地生根，當
年小不點的兩個小侄女，都己在大陸重點大學就學。續絃的新婚夫人及在成（都）大
學的女兒，他們陪伴作者十天之久，一路喊作者為「戴爺爺」，要比自己女兒陪伴得
更為親切週到。臨別時作者特別作了一首詩感念他們：新婚夫人謝文淑、女兒段瑤，
另一位在武漢大學的女兒段瑩，這一次未隨父母同行。我們從香港時分手，今後又不
知何時才能再見。

　　十萬里橋賽，國光兄嫂伴遊，贈送嵌名詩留念：

　　　文章華家國
　　　晶瑩呈毓秀
　　　品瑤芝蘭香
　　　淑德不見光

   　　　　戴伯伯戲筆

晚宴及大型歌舞晚會
　
  　八月卅日晚，通遼市市長，舉辦三十桌的晚宴盛會，每桌貴賓均賜贈，蒙古最隆
重的「獻哈達」白絲緞披巾，氣氛High至最高點。餐後並假「內蒙古東北希望學校音
樂館」舉辦大型歌舞晚會，全場演員數十位，有歌舞「歡迎您到科爾沁來」，男、女
生群舞，男女生獨唱，民歌聯唱等展示出「科爾沁的風韻」，令來賓都贊賞不已！一
曲男高音馬頭琴獨唱，令作者餘韻迄今尚未忘卻。

大清溝國家級自然保護區

　　大清溝國家級自然保護區，地處科爾沁沙漠腹地，蒙古聚居的左後旗南部，總面
積有八一八三頃。境內有長滿原始森林兩大天然溝窪而得「青溝」之名，其中「大青
溝」長21公里、寬兩百至三百公尺，平均深一百公尺，溝內古樹參天，林海莽莽，林
下遍生奇花異草，林間棲息著許多珍禽異獸；谷底泉水叮咚，四季湧流，由泉水匯成
的小溪長年不凍，茫茫林海常雲遮霧障，大小青溪交匯處三岔合一，碧海連天，幽谷
森森，保護區由起伏無邊的沙地草原所環抱，近三年遊客進入景區，已有百分二十的
速度在增加，這種沙地含有水份的自然溝壑，是沙漠中所罕見，大陸當局若逐部拓建
改良，必將成為未來內蒙古的國家級景點。

高雄、香港、遼陽三市友誼賽

　　高雄市的橋藝與大陸橋友聯誼頻繁，在這次「十萬里大造林杯」兩岸邀請賽的餘
隙中，蒙遼陽市特別安排一天的時間，增添了「高雄、香港、遼陽三市的友誼賽」，
免費提供一宿三餐，並招待高雄的橋友參觀，「遼陽白塔」、「紅樓夢展示館」、「
廣佑寺」等古蹟景勝，使此行更加添了圓滿的句點。
　　臨別時高雄橋藝總領隊蕭家博先生宣告，將於今年七月份率隊來遼陽市為黃市長
「金婚」舉辦慶祝橋賽，屆時自有一番盛況。


    *****歡迎青壯年橋友加入高雄市橋藝研究會理監事選舉！ *****

一、時間：95年4月15日13：00於本中心舉行第13屆會員代表大會。
二、會員認可：95年2月底以前繳費的個人會員(有選舉與候選權)及團體會員(2張代
    表)。
三、候選人登記：個人會員於95年2月20日前提出登記。
四、候選人介紹：95年3月∼4月本刊<個人可提出介紹內容>。
五、會員代表名冊於95年3月15日前送交社會局報備 (連同候選人名單)。
六、選舉時間：95年4月9日∼4月15日下午13：30止並立即開票。
七、第13屆第一次理事會、監事會及理監事聯席會議→4月15日16：00召開，並改選
    常務理事、常務監事及理事長。

理事候選人
1.葉秉釗
2.黃宏祥
3.黃基福
4.賴宜文
5.王鎮嶽
6.陳季華
7.王秉彝
8.張志崧
9.林坤能
10.陳世芳
11.謝清超
12.夏秀慶
13.蕭家博
14.楊昌彪
15.顏世紋
16.吳清亮
17.張文忠
18.郭南宏
19.張紀雄
20.余哲良
21.黃有仁
22.王建國
23.吳樹榮
24.張聖琳
25.王清雲
26.鄭國寶
27.孔文彬
28.邱何田
29.陳國文
30.孫政顯
31.王鴻圖
32.祁任理

監事候選人
1.蔡見興
2.許光輝
3.蔡耀西
4.周高慶
5.劉泮水
6.郭傑儀
7.吳昇峰
8.程俊峰
9.蘇龍儀
10.平春鶻

    ***** 大陸地區橋友２００６擬來台訪問者請注意！*****

1.時間／行程預定：      10月19日高雄入境
　                      10月20日阿里山
　                      10月21日經日月潭→台北市
　                      10月22日台北市
　                      10月23日台北市
　                      10月24日往花蓮
                        10月25日往台東
                        10月26日到高雄
                        10月27日參加兩岸橋賽
                        10月28日參加兩岸橋賽
                        10月29日參加兩岸橋賽
                        10月30日由高雄→香港
請於7月10日以前向北京市中國橋牌協會報名，並預繳申請辦件費用。
