高橋  一九九九年十二月一日　　第２１５期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 中心王座杯紅點賽 *****

A.四人賽：12月18日(星期六)14：00起至19日(星期日)下午6：30止。每隊2000元含
  茶水費。
  獎勵：紅點及獎狀，報名至17日晚上8時止。
B.二人賽：12月5日(星期日)上午10點起至下午6：30止，報名費300元/150元。
  獎勵：紅點及獎狀。報名至5日上午9：30止。


    ***** 行憲紀念杯二人賽 *****

A.12月25日(星期六)下午13：30∼18：00止。
B.報名至25日下午13：00止。
C.報名費每人300元，學生300元。
D.獎勵：6000元／3000元／1000元。


    ***** 12月26日擂台賽40,000元 *****

※調整比賽時間方便外縣市橋友參加→上午  10：00∼下午21：30結束，當天賽完。
Ａ、本案經葉澄主委全力贊助，試辦半年，以期參加隊伍增加至12隊以上。
Ｂ、經高雄市橋藝中心副總幹事王鎮嶽橋友及橋委會總幹事陳季華橋友的努力.....
Ｃ、感謝高雄市天才隊、孟嘗隊、永航隊、聯友隊、西星隊、大仁隊、吉田隊、胖子
    隊、群英隊、宏儒隊、正言隊等支持....
Ｄ、自88年11月起試辦半年：
　1.挑戰隊8隊或以內單循環，10:00∼17:00
　2.超過8隊分兩組各取一隊，10:00∼15:00
　　對抗14付牌產生挑戰隊，15：00∼17：00
　3.擂台賽24付，18：00∼21：30止。
Ｅ、報名費每隊2000元，茶水費自付，冠軍隊獨得40000元，下次接受挑戰不必繳報名費。
◎12月份擂台賽→12月26日（星期日）上午 09：30抽籤，10：00開賽。
　報名至12月25日晚上20：00止，請務必提前報名，以利橋賽的安排。
※獎金40000元，除報名費全部移作獎金外，不足部份全部由葉澄主委贊助。
◎元月24日/2月20日/3月19日/4月30日（以上全部利用星期日舉行）。


    ***** 89年會員代表大會 *****

　A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。
　B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　　(1)新會員於88年12月底前繳年費。
　　(2)舊會員於89年2月底前繳年費。
　　(3)3月10日列名冊公佈於本中心。
　　(4)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。
　C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
　D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
　E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。
＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹
  場。


    ***** 聯席會議記錄 *****

時間：88.11.08(星期一)PM6:30     　　　　　 　地點 : 本中心會議室
主席：蔡見興       　　　　　　   　　　　　　記錄：蕭家博
出席：邱何田　陳季華　夏秀慶　吳樹榮　馬玉慶　王鎮嶽
　　　劉振邦　郭傑儀　程俊峰　顧念慈
報告事項：
1.精準杯20隊報名，希望明年另擇大場地分橋士組/公開組/兩岸邀請賽擴大辦理，感
  謝葉主委招待霖園大飯店自助餐券。
2.今年高雄市隊伍參加中華杯，希望有好的成績表現。
3.慶祝20週年OPEN PAIR有11桌，皆大歡喜，感謝蕭家博及王秉彝贊助獎金。
4.擂台賽自11月起獎金提高至40000元，感謝葉主委大力贊助，希望工作人員努力推
  展外縣市橋友參加，比賽辦法已於10月中旬分發各隊徵求意見，經協調已公佈於11
  月份橋訊，請大家支持，試辦六個月後如有必要再改進。
5.兩岸橋牌邀請賽因震災延後於11月27日/28日舉行，行程安排如下：
　(1)11月25日(星期四)下午3：30抵高雄機場，歡迎自由參加接機。
     18：30∼21：30於民族一路世貿中心50樓歡迎會，由葉主委作東，請理監事、
     委員參加。
　(2)11月26日(星期五)，白天觀光活動；
     19：00∼21：30晚宴，歡迎自由贊助。贊助橋友共同作東，於家鄉樓餐廳。
　(3)11月27/28日(星期六/日)，上午9：00∼18：00於金園大飯店一樓橋賽。
　(4)11月27日(星期六)，下午19：00∼21：30於金園大飯店二樓橋友之夜(參加橋賽
     者)。
　(5)11月28日(星期日)，下午19：00∼21：30於海首都大飯店歡送晚會，由高雄市
     橋藝中心作東，請全體理監事、委員參加。
　(6)11月29日(星期一)，大陸橋友離開高雄市。
6.大陸橋友來台，除葉主委作東歡迎晚會外，葉進吉60000元、蕭家博50000 元、王
  鎮嶽25000元、陳季華50000元(含去年50000元共10萬元，符合加入贊助橋友)。
　歡迎橋友自由樂捐(1000元以上)，共同於11月26日晚上作東。
　參加橋賽每隊6000元外，所有賽員參加11月27日晚上橋友之夜。
　*(另贊助2次會橋友容後補報)
7.承辦橋賽者都有心將比賽的層次提高，但有時限於場地/人力/財力無法全面兼顧，
  因此不能達到所有賽員的要求，請大家體諒，同時也希望有些橋友不要要求過高，
  因為畢竟橋友大都只希望繳最少的費用去享受橋牌而不肯參加工作行列，因此希望
  賽員對工作橋友應給予適當的支持與肯定。
8.本中心辦公室櫃台曾於9月底遭竊，損失四萬餘元，且櫃台內小姐須經常準備比賽
  用牌，除了工作必要煩請橋友們接聽電話或打電話，儘量利用櫃台外的電話機。
9.宏痐膝q寄贈萬事達卡盃網路橋牌名人賽光碟20片，已分發電腦組相關人員，其他
  有興趣的橋友可以登記借用。
10.受邀參加兩岸橋賽之海外橋友，大陸地區42人、香港4人；由美國申請入境2人，
  共計48人。(已知由美國入境2人將延後來訪)
討論及決議案：
1.中華杯/五大杯賽中之四/全省(區)聯賽之錦標組→補助辦法：
　決議：通過如下
　(1)報名費－中華杯/五大杯賽之四貳隊/錦標組貳隊。
　(2)交通費－自強號來回。(中華杯及其他第一代表隊)
　(3)膳宿費－每人每宿 1000元。(中華杯及其他第一代表隊)
　(4)每隊六位，其隊員須於6個月前已入會之會員。
　(5)賽員於參加選拔後不得修改，修改一人減該隊全隊補助款1/6，改二人減2/6，
     改三人取消補助，由第二、三隊依次遞補 (本案係針對槍手所造成的不公平)。
　(6)申請費用時請附收據及比賽記錄，更改名單應事先報備。
　(7)賽前必須有4隊或以上參加選拔，否則以自行參賽晉入前四名且最優者補助交通
     及住宿費，選拔賽須於賽前二日截止報名。
2.民國八十九年邀請大陸地區橋友案：決議：通過
　每人1000元預算執行之(上限60,000元)。
3.2000年訪問大陸地區案：決議：通過
　補助公關費用40000元，及每位贊助橋友或理監事、委員補助5000元。
4.擔任國手者(參加選拔者及正式擔任)全年在本中心參加橋牌活動(比賽或Rubber)正
  常時間免收茶水費。
　決議 : 89年開始不再優待。
5.購買叫牌盒50組(200個)，約15000元。
　決議：通過
6.維持白天加收50元；晚上12時以後加收100元案。


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

70. 東西身價　　西家發牌
ＳＡＪ７５４３　　　　　Ｓ８
ＨＡＫ　　　　　　　　　Ｈ７６４２
ＤＡ９　　　　　　　　　Ｄ10２
ＣＡ６４　　　　　　　　ＣＫＪ９５３２
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　1D　　Dbl　 1H　　2C
　Ｐ　　2S　　Ｐ　　3C
　Ｐ　　3D　　Ｐ　　4C
　Ｐ　　6C　　Ｐ　　Ｐ
　Ｐ
　　北家持一手好牌，在迫伴賭倍後同伴自由答叫2Ｓ，北家僅叫2Ｓ，當您在迫伴賭
倍後同伴自由答叫，此時再叫新花為迫叫一圈；所以南家再叫梅花，北家示叫方塊，
當然北家是希望聽到支持黑桃，可是南家甚麼都沒有，北家祇好叫6Ｃ關門。
　　西家首引ＤＫ，計劃您的主打。
　　南家ＤＡ贏吃，敲兩圈大王牌，王牌3-1分配，西家大了一張ＤＱ，南家再試圖
建立黑桃。假如黑桃3-3，6Ｃ仍可完成，但它偏偏不是，合約祇得倒一。
    南家能夠成約嗎﹖您認為他的主打在那裡出了問題。
全局如下：ＳＡＪ７５４３
　　　　　ＨＡＫ
　　　　　ＤＡ９
　　　　　ＣＡ６４
ＳＫＱ９２　　　　　　　Ｓ10６
ＨＪ３　　　　　　　　　ＨＱ10９８５
ＤＫＱＪ７　　　　　　　Ｄ８６５４３
ＣＱ10８　　　　　　　　Ｃ７
　　　　　Ｓ８
　　　　　Ｈ７６４２
　　　　　Ｄ10２
　　　　　ＣＫＪ９５３２
    確實，如牌局所示，莊家不應該直接敲兩圈王牌，他應該先拔ＳＡ，再王吃黑桃
(或先敲一圈王到手上ＣＫ，然後再打兩圈大王牌到桌上，如此進行時，莊家當有充
分的時間建立黑桃，並有足夠的橋引去享受已建立之黑桃贏磴來完成合約。
    此牌使筆者想起最近在橋藝中心的一場比賽，對手也是拿了和南家類似的牌，全
手就是ＫＪ六張梅花，另外還有Ｊ五張方塊，高花1-1，叫牌過程也幾乎一樣，最後
也叫到了6Ｃ，不一樣的是他們兩家有10張梅花，合約最後輕鬆完成，有身價1370分
。
    另桌我隊坐南家位置先開叫技光，最後賭倍敵方的3Ｄ，得800分，因此牌之失，
損失了不少獎金。
    猜猜坐在南家的是誰﹖此君正是從前經常在橋訊上大蓋特蓋〝橋友故事〞及最近
撰寫大陸橋牌訪問文章的──葉進吉隊長(其實他也很久沒當隊長了)。
    葉隊長在橋社中幾乎看不到他打橋牌，從前來橋社就是打槍，曾經著作有〝葉氏
槍法〞 (嘴巴講的)，但不知何時開始迷上了〝硬式橋牌〞，從此，〝葉氏槍法〞便
絕跡了，而此兄沒事便拎著一個水壺，呼朋引伴的玩他的〝硬式橋牌"，因此，橋社
有許多〝小朋友〞不知道他大哥會打橋牌，而且還曾經叱吒風雲過；正因為葉隊長的
〝基本功〞深厚，所以即使很少打牌，但每每坐到牌桌上時，常見他有驚人之作，或
許是因〝無慾無求〞，反讓他老兄的牌和他的文章一樣，天馬行空，任君翔翔。但如
您真的要他重出江湖，好好地打幾場大比賽，他老兄肯定不答應，氣得他的老隊友〝
阿何兄〞牙歪臉綠，但又能將他如何!
    大哥！講了您那麼多好話，甚麼時候再出來做隊長，帶我們再去玩類似溪頭觀光
杯的比賽，古人秉燭夜遊，我們再重溫〝點燭打牌〞。

71. 雙方身價
　　南家發牌
Ｓ７６２　　　　　　　ＳＪ10８
ＨＫＪ４　　　　　　　ＨＡＱ６
ＤＪ７５４　　　　　　ＤＡＫＱ10６
ＣＪ７２　　　　　　　ＣＱ４
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1D
　Ｐ　　2D　　Ｐ　　3N
　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引Ｈ10，南家在紅牌上看到8個贏磴，他能發展出第9個贏磴嗎﹖
    橋牌中莊家常常需要靠欺騙的手段來發展他的贏磴，如果您是對莊家打法持很大
懷疑的防家時，此牌您必須特別注意；防家通常是在尋找方法擊倒合約，莊家則是在
期待笨伯出現。
    此牌南家如要發展梅花贏磴，不僅僅需要一個防家持所有梅花大牌，還要敵方上
手後不轉攻黑桃，不管那一位防家上手，轉攻黑桃幾乎是必然的事實。莊家要增加他
的機會祇有採取欺騙的手法，他首先用夢家的ＨＪ吃住首攻，以加強他對這門花色的
控制，然後大膽地向手上引ＳＪ。
    全局如下：
　　　　　Ｓ７６２
　　　　　ＨＫＪ４
　　　　　ＤＪ７５４
　　　　　ＣＪ７２
ＳＡＱ５　　　　　　　　ＳＫ９４３
Ｈ10９８７　　　　　　　Ｈ５３２
Ｄ３２　　　　　　　　　Ｄ９８
ＣＫ６５３　　　　　　　ＣＡ10９８
　　　　　ＳＪ10８
　　　　　ＨＡＱ６
　　　　　ＤＡＫＱ10６
　　　　　ＣＱ４
    如牌局所示，西家很有可能在用他的ＳＱ吃住莊家的"飛牌"後，轉攻梅花，希望
在梅花上找到擊垮合約的贏磴，如此一來莊家就可找到完成合約的第9個trick了。
    當然，詐欺手法並不是每一牌都能成功，但在橋牌比賽中卻屢見不鮮，試試看，
可能下次您也會成功。


    ***** 回力叫牌 (續)    顧念慈 *****

　(3)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡ××　　　　ＳＫＱ×
　　ＨＫ××　　　　ＨＡ×
　　ＤＡＱＪ×××　ＤＫ×××
　　Ｃ×　　　　　　ＣＡ×××
回力低花1Ｃ： 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1C　　1D　　　　1D　　2C
    2D    2H　　　　2D　　3D
    2S    3C　　　　3S　　4H
　　3H　　3S　　　　﹖
　　4C　　5N
　　7D
　　對回力1Ｃ開叫，答叫1Ｄ乃弱牌或否定4張高花，因此，南家的2Ｈ並非自然叫牌
，而是表示好的方塊支持，紅心有控制，迫叫成局。由於在二階即已展開示叫，雙方
有充分的管道交換牌情，當北家叫出梅花有第二控制時，南家很清楚，只要同伴的方
塊夠健康，方塊大滿貫已在握。
　　傳統叫法，由於多了一階才能展開示叫，在牌情無法充分交換的不利情勢下，首
先可能發生由誰扮演captain的適當性問題，以致能否叫到方塊大滿貫，存有極大的
變數。
　(4)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡ×××　　　Ｓ××
　　ＨＫ×　　　　　ＨＱ××
　　ＤＡＪ×××　　Ｄ××
　　ＣＪ×　　　　　ＣＫＱ10×××
回力低花1Ｃ： 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1C　　2C　　　　1D　　1N
    ─　　　　　　　─
　　對回力1Ｃ，直接在二階答叫一門花色，示半堅強六張組，旁門無防禦力量。如
所示，由於橋引問題，2C絕對比1NT理想。

回力特約1Ｓ開叫

　　之所以要把兩門低花54以上的型，以特約1Ｓ開叫，主要在提高此型的競叫及滯
敵能力。最明顯的是，右敵想競叫高花時，必須在二階著手，不論在心理或實質層面
上，總比不上一階來得安全及方便，而可能龜縮不前。
　　由於開叫人的型已定位在極小的範圍，初步叫答不妨把重點擺在力量的表態上。
　　先看答叫人的叫法：
　　以開叫人起碼力量為準，加上配合度的參考，答叫人認為他的牌連邀請的程度都
不到時，一律以第一級"1NT"迫叫一圈。有邀請的資格時，則以第二級"2Ｃ"迫叫一圈
。力量更強時，以第三級"2Ｄ"迫叫成局。
　　伴　　　你　　Ｓ××××
　　1S　　　1N　　Ｈ××××
　　　　　　　　　ＤＪ××
　　　　　　　　　ＣＱ×
　　低於邀請的力量，只能以1NT迫叫。
　　伴　　　你　　ＳＱ××
　　1S　　　2C　　ＨＡＪ10××
　　　　　　　　　Ｄ×××
　　　　　　　　　ＣＡ×
　　有邀請成局的力量，應以第二級迫叫。
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1S　　　2C　　Ｈ××××
　　　　　　　　　ＤＫＱ×
　　　　　　　　　ＣＡＪ×××
　　雖然只有10點，但低花配合絕佳，具有邀請低花成局的實力。
　　伴　　　你　　ＳＡ×××
　　1S　　　2D　　ＨＫＱ×××
　　　　　　　　　ＤＡ×
　　　　　　　　　ＣＫ×
　　雖然低花張數配合不佳，但16大點，絕對夠資格迫叫成局。
　　其次看開叫人的叫法：
　　不論答叫人以第幾級迫叫，開叫人一律按下之規定，把點力範圍報出：
　　　第一級：示最多15點
　　　第二級：示16∼18點
　　　第三級：示19∼21點。
　　據此，叫牌發展，按常識進行即可。
　　伴　　　你　　Ｓ×××
　　1S　　　1N　　ＨＫ××
　　2C　　　─　　ＤＪ××
　　　　　　　　　ＣＱ×××
　　開叫人第一級再叫，最多15點，不可能有一局，順勢派司。
　　伴　　　你　　Ｓ×××
　　1S　　　1N　　ＨＱＪ10×××
　　2C　　　2H　　ＤＪ×
　　　　　　　　　Ｃ××
　　只是修正合約，並無他意，開叫人必須派司。
　　伴　　　你　　Ｓ××××
　　1S　　　1N　　ＨＫ×××
　　2C　　　2D　　ＤＱＪ××
　　　　　　　　　Ｃ×
　　當然選擇打方塊合約。
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1S　　　2C　　ＨＫＱ×××
　　2D　　　2H　　ＤＱ××
　　　　　　　　　Ｃ×××
　　示5張紅心的邀請力量。開叫人高限時，可決定一個恰當的成局合約，低限時，
仍應維持一圈叫牌。
　　伴　　　你　　ＳＪ×××
　　1S　　　1N　　Ｈ××
　　2D　　　4C　　ＤＡ××
　　　　　　　　　ＣＫ×××
　　開叫人示16-18點，你有4張梅花支持，而且點點有用，可進取邀請5Ｃ。
　　伴　　　你　　ＳＱ××
　　1S　　　1N　　Ｈ××××
　　2D　　　─　　ＤＪ××
　　　　　　　　　Ｃ×××
　　開叫人示16-18點，但你的牌實在太弱，只能順勢派司，希望把損害減低到最小
。
　　伴　　　你　　ＳＫＪ××
　　1S　　　1N　　ＨＱ10××
　　2H　　　3N　　Ｄ×××
　　　　　　　　　Ｃ××
　　開叫人示19-21點，你在兩門高花檔張良好，直跳3NT束叫正確。
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1S　　　2C　　Ｈ××××
　　2H　　　3D　　ＤＡＪ××
　　　　　　　　　ＣＫ××
　　你有邀請力量，而開叫人示16-18點，迫叫成局時效於焉形成，因此，以3Ｄ定位
王牌，慢慢來，說不定有滿貫的機會，如果開叫人的紅心短門的話。
　　伴　　　你　　ＳＱ10×××
　　1S　　　1N　　ＨＫ××
　　2H　　　2S　　Ｄ×××
　　　　　　　　　Ｃ××
　　開叫人示19-21點時，你的高花叫品，一律具有迫叫一圈的時效。
　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1S　　　1N　　Ｈ×××××
　　2H　　　3C　　Ｄ××
　　　　　　　　　ＣＪ×××
　　開叫人示19-21點時，你的低花簡單叫品，一律是束叫。
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1S　　　1N　　ＨＡＪ×××
　　2H　　　3H　　Ｄ×××
　　　　　　　　　Ｃ×××
　　開叫人示19-21點，你三階叫出5張紅心，必然是迫叫成局。
　　Ｓ×　　　　　　　你　　　伴
　　ＨＡ××　　　　　1S　　　1N
　　ＤＡＪ×××　　　2C　　　2S
　　ＣＫＪ××　　　　─
　　答叫人已表明低於邀請的力量，在你以第一級再叫示最多15點時，不設法停在低
花合約上，顯然黑桃是不錯的六張，所以你儘管放心派司。
　　ＳＫＪ×　　　　　你　　　伴
　　ＨＡ　　　　　　　1S　　　1N
　　ＤＫＱ×××　　　2H　　　3H
　　ＣＡＫ××        3N
　　在你的19-21點強力掩護下，本是弱牌的答叫人積極以3Ｈ迫叫成局，你沒有3張
紅心支持，當然選擇無王一局。
　　Ｓ×　　　　　　　你　　　伴
　　ＨＫ××　　　　　1S　　　2C
　　ＤＡＪ×××　　　2D　　　2H
　　ＣＫＱ××　　　　3H
　　答叫人示有邀請牌力，你雖無低於15點，但一定要繼續維持一圈叫牌。
　　除了以上常識性的叫牌進行，請注意一項特殊的合約鑑定手法。
　　當迫叫成局的時效已形成時，答叫人經由2NT的維持叫品之後叫出一門高花，乃
要求開叫人在該門花色有一檔時，叫3NT。
　　伴　　　你　　ＳＡＪ10×
　　1S　　　2D　　ＨＫ×
　　2H　　　2N　　ＤＱ××
　 *3D　　　3H　　ＣＡ×××
　　*示方塊比梅花長。
　　你以2Ｄ示成局力量（開叫人2Ｈ示最多15點）之後以2NT維持叫牌，示打高花合
約無興趣，所以你的3Ｈ是要求開叫人紅心有一檔時，請選便宜的3NT。
　　2Ｈ起的戰術性答叫，請見整體簡表中之說明。
　　1Ｓ　 1NT＝人為迫叫，低於邀請力量。
　　　　　2Ｃ＝人為迫叫，邀請力量。
　　　　　2Ｄ＝人為迫叫，成局力量。
　　　　　2Ｈ/2Ｓ＝邀請，六張半堅強高花。
　　　　　2NT＝13-15點平均，不會有4張低花。
　　　　　3Ｃ/3Ｄ/4Ｃ/4Ｄ＝低花搶先加叫。
比較牌例：
(1)北家拿：　　　　南家拿：
　ＳＫ×　　　　　ＳＡＱ××
　Ｈ××　　　　　ＨＡ×
　ＤＫＱＪ×　　　Ｄ×××
　ＣＱＪ×××　　ＣＡ×××
　回力1Ｓ：　　　 傳統叫法：
　北　　南　　　　北　　南
　1S    2D        1C    2N
  2H    2N        ﹖
  3C    3H
  4C    5C
　　回力特約1Ｓ，如上叫牌過程中，南家的3Ｈ乃要求開叫人紅心有確實一檔時，叫
3NT。顯然北家否定紅心有檔，當然選擇5Ｃ。而傳統叫法，在南家跳叫2NT回牌時，
北家如何掙脫3NT的陷阱，是個難題。
(2)北家拿：　　　　南家拿：
　ＳＡ×　　　　　ＳＫ××××
　ＨＫ×　　　　　ＨＱ×
　ＤＡ×××　　　ＤＱ×××
　ＣＫ××××　　Ｃ××
　回力1Ｓ：　　　 傳統叫法：
　北　　南　　　　北　　南
　1S    1N        1C    1S
  2C    2D        1N　　－
　　回力特約1Ｓ，叫答雙方都顯現消極的態度，南家改善合約為2Ｄ時，北家當然派
司。反觀傳統叫法，勢必錯過最佳2Ｄ合約。
(3)北家拿：　　　　南家拿：
　Ｓ×　　　　　　Ｓ×××
　ＨＡ××　　　　Ｈ××
　ＤＫ×××　　　ＤＱＪ×××
　ＣＡＪ×××　　ＣＱ××
　回力1Ｓ：　　　 傳統叫法：
　北　　南　　　　北　　南
　1S    4D        1C    ─
  ─
　　回力特約1Ｓ，只要下家未在二階拉出高花，南家可立即把握機會，以方塊強力
阻塞。反之傳統叫法，不論下家是否拉出高花，在南家只能派司的情況下，第四家的
高花勢必傾巢而出。
(4)北家拿：　　　　南家拿：
　ＳＡ××　　　　ＳＫＱ××
　Ｈ×　　　　　　ＨＱ××
　ＤＫＱ××　　　ＤＡ×
　ＣＡＫ×××　　ＣＱ×××
　回力1Ｓ：　　　 傳統叫法：
　北　　南　　　　北　　南
　1S    2D        1C    1S
  2S    2N        2D　　2H
　3C　　3H　　　　2S　　3C
　3S　　4C　　　　4N　　5D
　4N　　5D　　　　6C　　─
　6C　　─
　　兩者過程雖然不同，但都叫到最佳6Ｃ。注意回力叫法中，當南家以3Ｈ詢問紅心
檔張時，北家的3Ｓ，示紅心無檔，而且暗示紅心短門。（待續）
