高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年8月1日 第２５９期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 重要啟事 *****

A.2003年5月兩岸橋賽：
　　預定9月11日∼22日訪台，請各地橋友協助。
    ※與葉氏精準杯同時舉行。

B.上海葉氏盃擂台賽：
    預定10月17~19日於上海浦東新錦江賓館舉行，隊伍及比賽方式照原定計劃。
    敬請共襄盛舉

C.2003年11月兩岸橋賽：
(含葉氏盃高雄擂台賽)
    來台日期11月20日~12月1日訪台。
　ゝ高雄比賽時間11月28~30日。


    ***** 2003年葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：高雄市政府教育局、高雄市體育會、中華民國橋藝協會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、協辦單位：高雄市橋藝研究會
陸、比賽時間：
   (1)主杯賽：九十二年九月十九日(星期五)十三時至二十一日(星期日)十八時止
   (2)副杯賽：九十二年九月二十一日上午九時至十八時止
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
    (1)四人隊制賽每隊四至六人。
    (2)主杯賽：舉行預賽，取四隊晉入決賽；決賽採淘汰賽。
    (3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
玖、報  名：
    (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    (2)報名費用：1.主杯賽：每隊陸仟元　2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯賽者)
    (3)報名地點：
       1.臺北：國際橋藝中心　　TEL：O22-7724510　 022-7724583
       2.高雄：高雄市橋藝中心  TEL：O7-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
    (4)報名時間：即日起至九月五日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎   勵：
　　(1)主杯賽：依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
              1.冠軍：獎杯乙座，獎品約值3萬元，及10權分。
              2.亞軍：獎杯乙座，獎品約值2萬元，及6權分。
              3.季軍：獎杯乙座，獎品約值1萬元，及3權分。
              4.殿軍：獎品約值5仟元，及1權分。
    (2)副杯賽：依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
              1.第一名：獎品約值1萬元。
              2.第二名：獎品約值5仟元。
拾壹、參加隊伍請於九十二年九月十九日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
      分召開隊長會議。副杯賽於九月二十日下午十時報名截止，二十一日上午八時
      四十分報到。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、陳乃靜市議員、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程：葉氏精準杯自9月19日∼21日。
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：9月20日(星期日)09：00∼9月21日18：30止。
　　　　　　　2.副杯賽：9月21日(星期日)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早，額滿為止。
七、報　　名：9月5日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2,000元)
　　　　　　　※乃靜杯隊制賽：每隊6,000元
　　　　　　　※副杯賽：參加主杯賽免收，凡未參加乃靜杯四人賽者每人500元。
八、獎　　勵：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：30,000元／15,000元／10,000元／5,000元。
　　　　　　　2.副杯賽：第一名10,000元；第二名5,000元。


    ***** 橋藝活動 *****

議長杯二人賽
一、時間：八月二日13：00∼18：00止。
二、報名費：每人200元；學生100元。
   (凡參加7月19日市長杯橋友，社會人士減收100元，學生50元。)
三、獎勵：照二人賽新訂辦法。

※7∼8月週六正點賽百分比王大爭霸。
1.92年7∼8月任選5次最好成績的百分比相加並平均之。
2.社會人士
    第一名4000元 (兩人同分則平分之)。
    第二名1250元。
3.學生橋手 (限制2個藍點以下)。
    第一名2000元；第二名750元。
4.詳細辦法請洽本中心李玉凌橋友。


    ***** 今日橋藝文摘(續)    吳樹榮譯  *****

九、
    莊家應該如何完成下面這付滿貫﹖
南家發牌　雙無身價
ＳＫＱ８７３　　　　　　　ＳＡＪ４
ＨＡ４　　　　　　　　　　ＨＫ10５
Ｄ５　　　　　　　　　　　ＤＫＱ７２
ＣＫ10８７４　　　　　　　ＣＡ３２
　　敵方都沒有叫牌，叫牌過程如下：
　Ｓ　　　Ｎ
　1N      2H※
  2S      3C
  4S      4N
  5H      6S
※：轉換2Ｓ
　　西家首引：Ｄ６
　　東家ＤＡ吃回Ｈ９，５，西家跟６，夢家Ａ。
　　　　　　ＳＫＱ８７３
　　　　　　ＨＡ４
　　　　　　Ｄ５
　　　　　　ＣＫ10８７４
Ｓ10９５２　　　　　　　Ｓ６
ＨＪ６　　　　　　　　　ＨＱ９８７３２
ＤＪ９８６３　　　　　　ＤＡ10４
Ｃ６５　　　　　　　　　ＣＱＪ９
　　　　　　ＳＡＪ４
　　　　　　ＨＫ10５
　　　　　　ＤＫＱ７２
　　　　　　ＣＡ３２

    您現在有5付黑桃、2付紅心、2付方塊和2付梅花，短王牌的手上沒有任何王吃的
可能，所以您的第12個贏蹬必須來自梅花牌組(ＱＪ雙張)或是來自擠牌。您需要3張
梅花的敵方同時護衛著一門紅牌，假如一個防家有3張梅花帶大牌且有5張方塊，您可
以兌現您的高花 (手上拋紅心和梅花各一張)，變成下面情形：
Ｓ　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　Ｈ
Ｄ　　　　　　　　　　ＤＱ７
ＣＫ10８７　　　　　　ＣＡ３
　　假如一個防家開始就擁有3張梅花和5張方塊，他就無法同時保持2張方塊和3張梅
花了，您也就可以吃到剩下所有的牌張了。
　　但是假如防家不是持方塊長度的人同時擁有梅花，而是持紅心長度的人同時擁有
梅花時；在這種情況下，您必須先兌現方塊，然後在夢家出黑桃時拋掉一張梅花和一
張方塊黑桃，變成如下之情形：
Ｓ　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　ＨＫ10
Ｄ　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＫ10８７　　　　　　ＣＡ３
　　東家（原文照翻）不能保有2張紅心和3 張梅花，所以您有12個贏蹬。
    但問題是，您如何知道要選擇那一種打法﹖讓我們再重新看看這全手牌。
    西家首引方塊到東家的Ａ，東家回紅心到夢家的Ａ，現在您兌現ＳＡ、Ｊ，注意
到東家短黑桃，您應該立刻想到東家是被擠牌的對象(他應該是擁有長梅花的人)；然
而，到現在您仍然不知道該擠東家的梅花帶紅心，還是梅花帶方塊。您能夠拔第4圈
黑桃，手上拋梅花，但是在不知道那一門花色 (您的小紅心或是小方塊）是擠張前，
您不能拔第5圈黑桃。
    取代拔第5圈黑桃而不曉得應拋那一張牌時，您應該王吃那無用的牌張，這將同
樣給東家壓力。
    問題又來了，這無用的牌到底是紅心還是方塊﹖在第二、三和第四張黑桃時，東
家必須拋三張牌，也許他至少會拋掉一張看似 "無用" 的方塊，這樣就對您有很大幫
助了。
    在打完第四圈黑桃後(假定東家拋方塊)，您用ＨＫ回到手上，殘局如下：
　　　　　　Ｓ８
　　　　　　Ｈ
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＫ10８７４
Ｓ　　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　　ＨＱ８
ＤＪ９８７　　　　　　　Ｄ10
Ｃ６５　　　　　　　　　ＣＱＪ９
　　　　　　Ｓ
　　　　　　Ｈ10
　　　　　　ＤＫＱ７
　　　　　　ＣＡ３

    莊家此時出ＤＫ，夢家拋一張梅花，東家跟出方塊；當莊家再出ＤＱ時，夢家同
樣拋一張梅花，東家此時墊掉一張紅心；現在您知道，當您用夢家王牌王吃手上最後
一張小方塊時，東家無解了。
    假使東家在第二、三、四圈黑桃都拋紅心，這樣對他也沒有幫助，莊家需要的是
東家必須有三張梅花，如果他僅有五張紅心(墊掉三張、跟出兩張)，那麼他就有四張
方塊，如此擠牌就不成立了 (因為西家也有四張方塊)。因此，不是東家被迫show出
他所持有的牌張，就是莊家被迫做出東家持有六張紅心和三張方塊的結論，儘管東家
想盡他最大的努力來愚弄莊家，但牌張如分配不如預期，合約是完成不了的。

十、
　　下面這付牌在敵方以兩門低花的2NT蓋叫後，您要如何完成這4Ｓ合約﹖
Ｓ10７６５　　　　　　　ＳＡＫＱＪ４
ＨＫＪ６　　　　　　　　Ｈ５２
ＤＡ９８　　　　　　　　Ｄ７６４
ＣＪ３２　　　　　　　　ＣＡＫ６
　Ｓ　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ
　1S      2N※    3S
  4S    all pass
※Minors
　　首引ＤＫ，您如何主打﹖
　　假如您第一蹬讓過，東家跟ＤＪ，西家繼續出ＤＱ，您贏吃，東家跟出Ｄ５；當
您敲光王牌，西家跟出一圈王牌，然後拋了一張方塊和一張梅花。
　　第五蹬時您對著夢家出紅心，西家跟出Ｈ10，您會如何打﹖全手牌如下：
　　　　　　Ｓ10７６５
　　　　　　ＨＫＪ６
　　　　　　ＤＡ９８
　　　　　　ＣＪ３２
Ｓ３　　　　　　　　　　　Ｓ９８２
ＨＱ10　　　　　　　　　　ＨＡ９８７４３
ＤＫＱ10３２　　　　　　　ＤＪ５
ＣＱ10９７５　　　　　　　Ｃ８４
　　　　　　ＳＡＫＱＪ４
　　　　　　Ｈ５２
　　　　　　Ｄ７６４
　　　　　　ＣＡＫ６
