高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年4月1日 第２４３期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 第17屆仁茂杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：4月13日(星期六)13：30起至14日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：4月11日晚上8時止。隊長會議4月13日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：4月20日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品－照往例辦理。


    ***** 2002年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市體橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、林園回春診所、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程※1.葉氏杯選拔賽：5月24日(星期五)大陸及港澳地區橋友參加。
　　　　　　　　　2.回春杯隊制賽：5月25日(星期六)09：00∼5月26日18：30止。
　　　　　　　　　3.葉氏杯擂台賽：5月25日(星期六)09：30∼5月26日18：30止。
　　　　　　　　　4.連虹杯OPEN PAIR：5月26日(星期六)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心   07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
　　　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早
　　　　　　　請儘早向大會訂房，額滿為止，參賽者請注意儀容。
七、報　　名：5月5日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2000元)
　　　　　　　※葉氏杯擂台賽：每隊4,000元(含參加副杯賽)
　　　　　　　※回春杯隊制賽：每隊4,000元
　　　　　　　※連虹杯OPEN PAIR雙人賽：凡未參加葉氏杯擂台賽者每人600元。
八、獎　　勵：(1)葉氏杯擂台賽：冠軍新台幣16萬元以上 (2萬×隊數)
　　　　　　　(2)回春杯隊制賽：賽前快報公佈之。
　　　　　　　(3)連虹杯OPEN PAIR：第一名20,000元；第二名10,000元。
※其他：大會不安排晚宴，26日晚上舉行大陸及港澳地區橋友歡送晚宴，擬參加者（
        台灣地區橋友），每人請贊助500元或以上，並請於報名時註明參加人數，
        報到時繳費。


    ***** 2002年葉氏杯擂台賽 *****

一、比賽時間：5月25日(星期六)上午10：00∼22：00∼
              5月26日(星期日)09：00∼18：30。
二、比賽地點：高雄巿福華大飯店(請注意服裝儀容)
三、獎　　勵：1.冠軍隊獨得新台幣16萬元以上※獎金額2萬×隊數
              2.北區/中區/南區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣1萬元補助。
　　　　　　  3.台灣以外各國代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣4萬元補助。
四、參加資格：限制以下各隊參加
  　　　　　　1.北區代表隊(請台北國際橋藝中心於4月30日前選拔)
　　　　　　  2.中區代表隊(請台中橋藝中心於4月30日前選拔)
　　　　　　  3.南區代表隊(由高雄市橋藝中心於5月4日∼5日選拔)
　　　　　　  4.大陸隊及港澳隊5月24日(星期五)於高雄市福華大飯店選拔2隊
　　　　　　  5.葉氏隊－葉澄橋友自組一隊
　　　　　　  6.2001年擂台主：吉田隊
　　　　　　　7.馬尼拉隊。
　　　　　　  8.除上列8隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元＋4,000元，其
                中2萬元移入獎金，但必須於5月5日前向大會報名。
　　　　　　　　※未能晉入決賽者，可參加副杯賽（雙人賽）不另收費。
五、比賽方式及時間：
　　　　　　　1.5月25日09：00∼09：30報到，09：30隊長會議
　　　　　　　2.初賽：5月25日10：00∼17：25舉行SWISS賽，6場，每場8付牌取8
                隊依名次晉入半準決賽，大會事先畫有表格。(葉氏隊保障晉入半
                準決賽)
　　　　　　  3.半準決賽：5月25日18：40∼21：50打24付牌，分2圈，單淘汰賽。
　　　　　　　4.準決賽：5月26日09：30∼12：40打24付牌，分2圈，淘汰賽。
　　　　　　　5.決賽：5月26日14：00∼18：10打32付牌，分2圈打完。
六、副杯賽：OPEN PAIR Scramble Michael，第一名20,000元；第二名10,000元。
　　　　　　　1.5月26日10：00∼18：10，分上/下午兩場合併計算成績。
　　　　　　　2.準決賽未進決賽2隊，可帶上午第三名序分加入參加下午場之比賽。
　　　　　　　3.凡參加葉氏杯擂台賽者不另收費，否則每人600元。
七、Victory Dinner Party：5月26日18：30∼21：00。
八、報名費：每隊4,000元 (含參加副杯賽)。
備註：1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會另定之。
　　　2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法。
　　　3.住宿福華大飯店請事先通知。
　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
　　　　雙人房2300元含2早　　單人房2000元含1早
　　　4.高雄市橋藝中心　  07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851


    ***** 中國橋協(北京市)邀請賽 *****

1.時間：9月6日∼9月11日止。
2.地點：北京市
3.費用：交通自理，食宿招待。
4.連絡：本中心蕭家博。請於5月底以前登記－－四人賽3天；旅遊1天；PAIR 1天。
※隊數有限，登記後再與北京市協商。


    ***** 英雄榜 *****

一、台聚高廠杯二人賽：
　第一名：葉德華、蔡耀西。
　第二名：楊昌彪、雷台生。
　第三名：陳國文、郭修仁。
二、台聚高廠杯四人賽：
　第一名：巨業隊：秦忠平(P.C)、鄭國寶、
　　　　　祁任理、吳家興、王建國、劉泮水
　第二名：天才隊：郭南宏(P.C)、孔文彬、
　　　　　夏秀慶、吳樹榮、顏世紋、郭傑儀
　第三名：昇峰隊：吳昇峰(P.C)、陳傳誠、
　　　　　李政道、施瑞佑


    ***** 四月份橋藝活動 *****

一、仁茂杯四人賽與二人賽請看P1。
二、楷榕紀念杯 (嘉義)。
　1.比賽時間：4月27日10:00∼28日18:30止。
  2.比賽地點：嘉義市皇嘉大飯店。
　3.報名：05-2782255　吳錦森橋友。
三、大陸地區橋友預定40位參加兩岸邀請賽：
　1.5月16日自中正機場抵台北市
　2.5月16∼19日住台北市；
　　5月17日下午在國際參加友誼賽。
　　5月18日下午在新竹參加友誼賽。
　3.5月20日晚上訪花蓮橋會。
　4.5月21日晚上訪台東橋會。
　5.5月22∼26日住高雄市福華大飯店。
　　※橋賽24∼26日舉行（請看P1)。


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議記錄摘要 *****

1.新春團拜杯橋牌雙人賽，已圓滿完成，像往年一樣做到統統有獎，感謝理監事及管
  理委員、熱心橋友的贊助，贊助名單如下：　葉澄、葉進吉、蕭家博、邱何田、郭
  南宏、柯安榮、陳季華、吳昇峰、吳樹榮、楊昌彪、郭傑儀、張文忠、宋茂松、王
  秉彝、蘇龍儀、馬玉慶、許恩賢、蔡見興、黃基福、秦忠平、程俊峰、張聖琳等，
  感謝他們對本中心的支持。
2.2002年高雄巿兩岸橋牌邀請賽訂於5月24∼26日於福華大飯店舉行，福華大飯店自
  今年起場租費用比去年提高一倍，且大陸來訪橋友因人數增加將分兩梯次來台，支
  出勢必提高，但主委表示報名費仍然維持每隊4000元絕不因此提高，歡迎晚宴仍由
  葉主委宴請大陸來訪橋友及所有理監事管理委員，至於歡送晚宴葉主委建議由所有
  理監事管理委員及中心共同出錢（每人2000元以上），其他臺灣橋友參加者每人
  500元。
3.植鑑杯3月8日∼10日在台中市舉行，本中心有三隊參賽，昇峰隊橋士組第三名；
  ＯＫ隊公開組第二名；榔頭隊公開組第三名。


    ***** ACES隊檔案       Bobby Wolff著    吳 樹 榮 　譯 *****

40. I believe that our Heavenly Father invented man because he was
    disappointed in the monkey.
    我相信天父創造人是因為他對猴子失望。
    南家對打當掉今天的牌局有很多的失望，對於敵方的"超王吃"南家感覺很不快樂
；北家卻對南家草率的主打很不快樂，南家錯在那裡呢﹖
　　　　　　ＳＫ10
　　　　　　ＨＫ６５３
　　　　　　ＤＫ８
　　　　　　ＣＡ10９７２
Ｓ３　　　　　　　　　　　ＳＱ５４２
ＨＱＪ10　　　　　　　　　ＨＡ９８４
ＤＱＪ７４２　　　　　　　Ｄ９５
ＣＱ８６５　　　　　　　　ＣＫＪ３
　　　　　　ＳＡＪ９８７６
南北身價　　Ｈ７２
北家發牌　　ＤＡ10６３
叫牌過程　　Ｃ４
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
              1C   Pass
  1S   Pass   1N   Pass
  3S   Pass   4S   All Pass
首引：ＨＱ
    雖然南家再跳叫３Ｓ表示強烈的成局興趣，它並不是迫叫，然而，北家因為有很
好的黑桃和其他有用的牌值，所以北家很高興的接受邀請。
    南家王吃第三圈紅心後，他認為完成一局的最佳機會是由夢家王吃手上的兩張小
方塊，他可以讓出王牌Ｑ用來交易兩張方塊失磴。
    遵照此軌跡，南家在王吃第三圈紅心後，兌現夢家的ＤＫ，然後引方塊到手上的
ＤＡ，桌上王吃方塊。很不幸地，他犯了一個致命的錯誤，他用夢家的Ｓ10王吃，而
東家拿出ＳＱ超王吃，東家再回敲一張王牌，南家想王吃第二張方塊的機會消失了，
他必須輸兩付紅心、一付方塊和ＳＱ讓合約倒一。
    當南家用夢家的Ｓ10吃時遭遇到一個盲點，因為他既然決定要讓出一付ＳＱ，那
麼他用夢家的ＳＫ吃也不會有甚麼損失，當ＳＫ王吃後，南家可以兌現夢家的ＣＡ再
王吃梅花回手，南家這時候再用夢家的Ｓ10王吃最後一張方塊，不管東家是否要超王
吃都沒有關係了，南家僅僅輸掉兩付紅心和ＳＱ，避免了打當這個很容易的合約的糗
態。

41. I have imagination, and nothing that is real is alien to me.
    今天這付刺激的牌局是在一個高水準的隊制賽中所發生，一個莊家完成合約，另
一個莊家失敗了。來看看第一桌的防禦，您能想像出這桌東家所忽視的地方，但在另
外一桌同方位的人卻發現到的是甚麼﹖
　　　　　　ＳＪ８５
　　　　　　ＨＱ５
　　　　　　ＤＫ９８７６５
　　　　　　ＣＡ４
Ｓ３２　　　　　　　　　ＳＡ10９４
ＨＪ10７３　　　　　　　Ｈ９８４２
Ｄ４３　　　　　　　　　ＤＡＱ
Ｃ10９８６３　　　　　　ＣＫＪ７
　　　　　　ＳＫＱ７６
南北身價　　ＨＡＫ６
南家發牌　　ＤＪ10２
叫牌過程　　ＣＱ５２
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1N   Pass   3N  All Pass
首引：Ｃ10
    西家首引Ｃ10到東家的ＣＫ，東家回ＣＪ來疏通橋路，當南家引紅心到手上的
ＨＫ，試圖偷方塊，東家沒有選擇的用ＤＱ吃進，清除了梅花，但是因為西家再也沒
有橋引上手，南家得以吃到9個winners。
    在另一桌裡東家是如何有效地防禦﹖由叫牌顯示西家幾乎是"啞伯樂"，促使東家
做出成功的想法，他在第一圈梅花時跟出ＣＪ來代替ＣＫ，南家用ＣＱ吃進後偷方塊
，輪給東家的ＤＱ，東家回攻ＣＫ到夢家的光桿Ａ，南家除了繼續出方塊到東家的
ＤＡ外沒有其他更好的辦法，東家再回梅花到西家的牌組而讓合約倒了兩個。
    南家如拒絕用ＣＱ吃進第一圈梅花時可以擋住東家的防禦嗎﹖答案是不能。東家
可以回小梅花到夢家的ＣＡ，確保合約倒一（兩付方塊、兩付梅花和一付ＳＡ)。
    成功的東家獲得所有的榮耀，叫牌中顯示他無法期待同伴會有任何的幫助，他必
須依靠他自己去決定夥伴間的防禦計劃。
