高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年12月1日 第２７５期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心12-1月賽事 *****
一、亞太橋協同步雙人賽
    1.12月4日13：00∼18：00　　　※報名費：每人300元
    2.元月8日13：00∼18：00
二、中心王座杯紅點賽：獎勵──依往例辦理。
    1.四人賽：自12月11日13：00∼12日18：00止。
      報名費：每隊3000元。(含茶水費500元)
    2.二人賽：自12月4日(週六)13：00∼18：00
      報名費：每人300元，學生150元。
三、管理委員會：12月17日(星期五)18：30  備餐盒。
四、94年度青年代表隊南區儲備選手選拔賽－94年元月15日(星期六)下午13：00起，
    用PAIR賽方式選拔，請看本刊第二頁。
五、2005年大陸橋友訪問台灣，5月份有甘肅及湖北二地報名，請大陸各地橋友注意
    報名截止日期→2005年元月10日止。→北京市中國橋協。


    ***** 2005年兩岸橋牌交流預定表 *****

橋賽主題　   葉氏盃擂台賽在大陸 (杭州市)
預定時間　　   　200年4月　　　　
訪台行程　※本賽程由葉澄先生贊助， 委託中國橋牌協會辦理
截止申請  ◎邀請隊伍由葉先生與中國橋協溝通決定。
          ※相關事項請洽陳季華老師
備　　註    0933-632-806

橋賽主題　   葉氏精準盃橋賽   　         葉氏盃擂台賽
             錦美盃兩岸邀請賽            錦美盃兩岸邀請賽
             錦美盃學生橋賽              連虹盃雙人賽
             連虹盃雙人賽
預定時間　    2005年5月27∼29日          2005年11月18∼20日
訪台行程　  5月19日自高雄入台，至      11月10日自高雄入台，
            5月30日自高雄回港。        11月21日自高雄回港。
截止申請    2005年元月10日前向北京市   2005年7月15日前向北京市
            中國橋牌協會申請。         中國橋牌協會申請。
            ※王小姐(10-67115718) FAX：67115728
備　　註    ◎由高雄市橋藝中心兩岸交流組負責邀請大陸橋友事宜，
              請洽蕭家博 0937-312-436或本中心。


    ***** 94年度青年代表隊南區儲備選手選拔賽比賽辦法 *****

壹、宗    旨：南區青年國手選拔
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會
參、承辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
肆、比賽時間：94年1月15日 (星期六)下午1時半至下午6時止。
伍、比賽地點：高雄市橋藝中心（高雄市苓雅區永定街50號地下室）
陸、比賽方式：浩威爾或變向式米契爾
柒、報  名：
    (1)報名費用：每人100元
    (2)報名地點：高雄市橋藝中心  TEL：07-333-6675   07-334-6977
    (3)報名時間：即日起至94年元月8日20時30分止
    (4)報名資格：1980年(民國69年)1月1日以後出生之國民
捌、獎    勵：
    (1)優勝人員依規頒給正點。
    (2)優勝前二名得參加4月初在台北舉行之2005年青年代表隊選拔第二階段賽事。
    (3)中華橋協將於2005年2~3月間在台北開辦青年代表隊儲備選手訓練課程。取得
       進入第二階段選拔賽資格之選手應儘可能參加。
    (4)橋協將酌予補助相關旅費。


    ***** 2003百慕達杯 吳樹榮 *****

　　一場籃球比賽如兩隊分數都打的很高，且呈現拉鋸時，表示兩隊命中率都很好，
觀眾看起來一定很過癮；但在一場橋牌比賽中如是上述這種情形時，相信觀眾一定想
睡覺(先和被點名到的隊友說聲抱歉，包含我自己本人)，套句行話『緊張有餘，精彩
不足』，為何會如此說，橋友不妨細看下去，當然也有好的。
　　坐下來第一牌對我隊來說又是一個好的開始，但也印證了前面筆者所說的。
　　此牌兩桌均由東家坐莊主打4Ｈ，南家均首拔ＣＡ，轉播室中加隊南家接下來轉
攻王牌，我隊莊家輕易完成合約。
　　關閉室中南家嚴兄繼續拔ＣＫ，然後再出第三張梅花，此時莊家只要桌上拋牌就
可輕易完成合約，或許是早上第一場的關係，腦筋還沒完全清醒(所有賽事結束後我
在附近的小賭場內看過這位莊家)，實戰中莊家用夢家的Ｈ10去王吃，筆者拋掉一張
黑桃；莊家在這個時候如敲王牌，最後一張王牌停在夢家，他仍舊可以完成約；或許
是怕王牌分配不好，所以去拔ＤＡＫ準備交互王吃，但當ＤＫ被南家王吃走了後，家
再回梅花，夢家祇能再用大王吃，筆者再拋黑桃，合約從此不保，最後還被鎖死在夢
家，合約倒二，我隊先贏11序分。牌局如下：
第一牌　　　　ＳＱＪ８
雙無身價　　　Ｈ５２
北家發牌　　　ＤＪ９７４３２
　　　　　　　Ｃ７２
Ｓ10　　　　　　　　　　　　ＳＡ９６４２
ＨＡＱ10４　　　　　　　　　ＨＫＪ９７
ＤＡＫＱ８６５　　　　　　　Ｄ
ＣＪ４　　　　　　　　　　　ＣＱ10６５
　　　　　　　ＳＫ７５３
　　　　　　　Ｈ８６３
　　　　　　　Ｄ10
　　　　　　　ＣＡＫ９８３
　　
    第二牌筆者的叫牌差點釀成大禍。
第二牌　　　　ＳＡＪ９
南北身價　　　Ｈ５４
東家發牌　　　ＤＡＫＪ７３
　　　　　　　ＣＱ８４
ＳＫ７６３　　　　　　　　　ＳＱ８４
ＨＫＱＪ６　　　　　　　　　Ｈ10７２
Ｄ６５　　　　　　　　　　　ＤＱ８４２
ＣＫ９３　　　　　　　　　　ＣＡＪ７
　　　　　　　Ｓ10５２
　　　　　　　ＨＡ９８３
　　　　　　　Ｄ10９
　　　　　　　Ｃ10６５２
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　 pass　　 pass
　1H　　 2D　　  2H　 　　pass
 pass     Dbl    Redbl     3D
All pass
　　轉播室中我隊西家開叫1Ｃ，加隊北家蓋叫1 NT，就一路被留下來，最後打被賭
倍的2Ｄ倒一，隊友得200分。
　　筆者第一次沒蓋叫1 NT已逃過一劫，但仍不知死，好在與我住同旅館且是簾幕同
一邊的加隊年輕小將沒賭倍我的3Ｄ，不過我多倒一個，算是還他吧！兩桌共輸100分
，合3序分。
　　第3牌我隊贏得此場兩付15序分大牌中的第一付。
第三牌　　　　ＳＡ４
東西身價　　　ＨＡＪ10７６
南家發牌　　　Ｄ７５４
　　　　　　　ＣＡＪ５
ＳＱ３２　　　　　　　　　　ＳＫＪ10９８７
ＨＱ９８４３　　　　　　　　Ｈ
Ｄ２　　　　　　　　　　　　ＤＡ10６３
Ｃ10６４２　　　　　　　　　Ｃ８７３
　　　　　　　Ｓ６５
　　　　　　　ＨＫ５２
　　　　　　　ＤＫＱＪ９８
　　　　　　　ＣＫＱ９
叫牌如下：
關閉室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　1D
pass　　　1H　　　2S　　　Dbl*
pass　　　4H　　All pass
*：Support Dbl
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
                          1D
 pass　　　1H　　　2S　　 pass
　3S　　　Dbl    All pass
　　此牌民生報介紹過，筆者在知道同伴有3張紅心支持後，勁跳至4Ｈ，雖然紅心
5-0分配，但都在筆者前面，完成合約一無困難，筆者最後以超打一磴結束。
　　轉播室中南家長考很久以後選擇派司，被賭倍的3Ｓ如首敲兩輪王牌，合約將倒
二，加隊將贏50分。
　　實戰中轉播室內清楚的看見加隊南家先抽ＤＫ，想想換回黑桃，再想想又換回
ＤＫ，最後終於選擇錯誤的ＤＫ，因此我隊莊家靠著交互王吃完成被賭倍的3Ｓ，得
730分，加上關閉室的450分，此牌共贏到1180分，合15序分。
　　3牌結束，我隊已經以26比3領先了23序分，可惜下一牌我隊輸了一個滿貫，13序
分。
第四牌　　　　Ｓ９７６
雙方身價　　　ＨＡ９８７
西家發牌　　　Ｄ９８２
　　　　　　　ＣＱ６４
ＳＡ５４２　　　　　　　　　ＳＫＱ８３
Ｈ　　　　　　　　　　　　　ＨＫＱ２
ＤＫＱ７５４３　　　　　　　ＤＡ
Ｃ10９５　　　　　　　　　　ＣＡＫ７３２
　　　　　　　ＳＪ10
　　　　　　　ＨＪ10６５４３
　　　　　　　ＤＪ10６
　　　　　　　ＣＪ８
　　關閉室中加隊東西家輕鬆叫至黑桃滿貫，另桌我隊停在4Ｓ，有身價，輸回13序
分。
　　再下一牌一個很明顯的防禦，但兩桌都防禦錯誤，兩桌都錯失贏得12序分的機會
。
第五牌　　　　ＳＱ９８３
南北身價　　　ＨＫＱ10
北家發牌　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＡ10９８
Ｓ６　　　　　　　　　　　　ＳＪ10
ＨＡＪ８７３　　　　　　　　Ｈ９６５４
ＤＡＫＱ４　　　　　　　　　Ｄ10９６２
Ｃ７４２　　　　　　　　　　ＣＫ６５
　　　　　　　ＳＡＫ７５４２
　　　　　　　Ｈ２
　　　　　　　Ｄ８７３
　　　　　　　ＣＱＪ３
　　兩桌均由南家坐莊主打4Ｓ，防禦中西家都沒有攻出梅花，兩桌的莊家雙雙完成
合約，沒輸贏。
　　接下4牌中平掉3牌，另一牌加隊贏得1序分，牌局來到第九牌時，我隊再贏到另
一付15序分的大牌。
第九牌　　　　ＳＡＱ
東西身價　　　Ｈ10４２
北家發牌　　　ＤＡ７
　　　　　　　ＣＫＱ10９８６
Ｓ９　　　　　　　　　　　　ＳＫＪ７５４２
ＨＡＱＪ５　　　　　　　　　ＨＫ９８７６
ＤＪ９３２　　　　　　　　　Ｄ５
ＣＡＪ７５　　　　　　　　　Ｃ２
　　　　　　　Ｓ10８６３
　　　　　　　Ｈ３
　　　　　　　ＤＫＱ10８６４
　　　　　　　Ｃ４３
叫牌如下：
關閉室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　1C　　　2C*　　 3D
　4H　　　5D　　 pass　　 pass
　6H      Dbl   All pass
*：Michaels
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
　　　　　1C　　　1S　　 pass
　2C*     3C      3S      3N
　Dbl     pass     4H     pass
 Pass      Dbl   All pass
*：迫叫一圈，與黑桃無關
　　關閉室中加隊東家從Michaels出聲，筆者聽到同伴竄叫3Ｄ後，希望同伴有7張不
錯的方塊，因而在5線搶叫方塊，結果卻導致西家的誤判，而直衝至紅心滿貫，最後
被筆者賭倍倒一。
　　另桌光輝兄從蓋叫1Ｓ開始，當敵方叫至3NT時，吳錦祥賭倍，光輝兄不敢放，選
擇叫4Ｈ，敵方搞不清楚，自然也賭倍下去，結果被賭倍的4Ｈ以超一收場；兩桌合計
共得到1190分，又一個15序分。
　　剩下5牌我隊又重回領先到24序分(41比17)，穩贏了嗎？不對！接下3牌中，平掉
一牌，另外兩牌我隊連本帶利都輸回去，變成倒輸1序分。


    ***** Q & A *****
Ｑ：請問為什麼綠豆會被抓去關？
　　　Ａ：綠豆殺牛奶嘛！（綠豆沙牛奶）
Ｑ：大家排隊上廁所猜歐洲的地名→倫敦
Ｑ：公司要裁員時不能喝什麼？
　　　Ａ：仙草蜜∼∼∼∼因為「先炒ME」。
Ｑ：請問哪裡快遞最多？
　　　Ａ：王老先生有「塊地」→快遞。
Ｑ：孕婦放屁？猜五個字　　Ａ：有點孩子氣。
Ｑ：哪個國家不用電：　　　Ａ：緬甸。
Ｑ：請問瓶蓋打不開要找誰來開呢？
　　　Ａ：孔雀！→孔雀開屏（瓶）。
Ｑ：這世界上是先有男人還是女人？
　　　Ａ：男人→因為男人叫作先生！
Ｑ：動力火車拆夥後會變成什麼？
　　　Ａ：鐵軌和火車
Ｑ：吃麵包為什麼會胖？
　　　Ａ：因為麵包台語叫胖。
Ｑ：誰是世界上會打母親、最不孝的人？
　　　Ａ：面速力（打）母！
Ｑ：請問家裡的飯都是誰在添的？Ａ：飛龍在天
