高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2001年3月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２３０期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 2001年擬來台訪問大陸地區橋友報名3月15日止 *****

1.請於2001年1∼3月15日前向北京中國橋協提出申請。　
2.訪台期間預定9月5日至9月16日。
3.有關注意事項請與中國橋協連繫。


    ***** 第16屆仁茂杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：4月14日(星期六)13：30起至15日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：4月12日晚上8時止。隊長會議4月14日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：4月7日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：每PAIR 6,000元/3,000元/1,000元


    ***** 2001年葉氏杯春季擂台賽 *****

一.比賽時間：3月24日(星期六)上午10：00∼25日(星期日)下午18：00。
　　　　　　※24日上午09：30報到，隊長會議。
二.比賽地點：高雄市福華大飯店。
三.獎勵：冠軍隊獨得12萬元；擂台主及各區代表沒奪冠可獲NT10,000元補助。
四.參加資格（暫定六隊）：
　1.2000年冬季擂台主四傑隊。　2.葉氏隊－葉澄橋友自組壹隊。
　3.北區、中區、南區各一隊－請各區於3月12日前選拔。
　4.東區代表隊(請台東／花蓮橋協互相協調於3月12日前選拔)。
　※除上列六隊外，可自由組隊參加，每隊報名費20,000元＋4,000元，其中20,000
    元加入獎金中，但必須於3月17日前向大會報名。能否越區選拔由各區主辦單位
    自行決定。
五.備註：
   1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會決定之。
　 2.各區初賽請自訂時間／辦法／報名費（自行運用）。
　 3.報名費每隊4,000元，住宿福華大飯店請向大會報名以享優待辦法。
　 聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事及橋委會陳季華總幹事。
六.南區選拔注意事項：由高雄市體育會橋藝委員會主辦；高雄市橋藝中心承辦。
　1.報名截止：3月1日20：00電話連繫。　
  2.比賽時間：3月3日13：30起至4日18：00止。
　3.報名費：每隊3,000元（不含茶水費）。　
  4.報名及比賽地點：高雄市橋藝中心。
　5.備註：每隊賽員必須至少4位屬於南區橋友，敬請合作！


    ***** 3∼4月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、週五晚上19：00∼22：30學生橋友四人賽，目前有中山大學、師範大學、高醫及
    個別組隊學生參加。（每月一次）
四、二人賽：報名費及獎勵相同
　1.3月31日(星期六) 13：00∼18：00青年杯。
　2.4月7日(星期六) 13：00∼18：00仁茂杯。
　　※報名費：每人300元，學生150元。
　　　獎勵：6,000元/3,000元/1,000元
五、四人賽
　1.3月3日∼3月4日葉氏盃春季擂台賽南區代表隊選拔(P1)。
　2.3月24日∼25日葉氏盃春季擂台賽，詳情請看P1。
　3.植鑑杯(台北市)3月16∼18日詳細比賽辦法請向高雄市橋藝中心索取資料。
　4.4月14日(星期六)∼4月15日(星期日)第16屆仁茂杯(P1)。


    ***** ACES隊檔案  Bobby Wolff著   吳 樹 榮 　譯 *****

十四、It takes talent to see what lies under one's nose, a good deal of it
      to know in what direction to point that organ.

　　當雙方都有分配價值時，專家的建議是比您原先舒適的極限多叫一階，在盤式橋
牌中，當雙方合約都會失敗時，這個冒險是很小的；重點是當雙方合約都能成功時，
這個冒險就會得到很大的代價，今天這付牌的叫牌就是遵循此原則，至於打牌那就是
另一回事了。
　　　　　　ＳＫ９７
　　　　　　ＨＡＫＪ６４
　　　　　　Ｄ５４
　　　　　　Ｃ８６３
Ｓ３　　　　　　　　　　Ｓ４
Ｈ８２　　　　　　　　　ＨＱ10９
ＤＡＫＱ10７　　　　　　ＤＪ９８６３２
ＣＡ９７５２　　　　　　ＣＱＪ10
　　　　　　ＳＡＱＪ10８６５２
南北身價　　Ｈ７５３
西家發牌　　Ｄ
叫牌過程　　ＣＫ４
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　1D    1H    4D
  4S    5D    Ｐ　　Ｐ
　5S　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
首引：ＤＫ
　　南家王吃西家的ＤＫ，拔掉ＳＱ後引紅心到夢家的ＨＡ，再王吃方塊回到手上出
紅心，當西家跟出小牌時，南家用夢家的ＨＪ飛過，西家ＨＱ吃住後轉攻梅花，ＣＫ
再被西家吃掉後，合約倒一。
　　南家說到：我做了很正確的決定，雖然敵方的5Ｄ合約會倒，但是紅心飛中的話
，我就可以完成5Ｓ，況且，我的王牌獎分正好可以抵消掉我們失去的分數。
　　北家略微保留地回答：也許你應該做成你的合約。北家心裡面想的是甚麼呢﹖
　　為了增加完成11磴的機會，南家第一磴應該拋一張紅心而不是王吃，假如西家繼
續攻方塊，南家可以王吃，敲掉王牌，接著他可以兌現頂張紅心，再王吃紅心來建立
夢家的紅心，夢家的ＳＫ提供進入夢家之橋引，用夢家的紅心拋掉手上的梅花，不但
可以完成合約，還有一個超磴可拿。
　　對於分配畸形的牌，僅僅是叫牌好有時候是不夠用的，您還須配合良好的主打纔
能賺取最大的分數來獲得利益。

十五、A pessimist is a man who looks both ways before crossing a one-way
      street.

　　〞小心駛得萬年船〞。一個悲觀主義者，即使他在穿過一條單行道時，他仍然會
兩個方向都注意到。
　　頂尖的橋手和一般水準的橋手他們之間的主要差別在甚麼地方﹖除了經驗和能力
的差距外，還有一個決定性的差別是態度。一般的橋手會接受一個合理的過程來完成
合約，但專家都是比較悲觀，他會看到兩種方法，再從中間找出最確定的方法來完成
合約。
　　　　　　ＳＪ10９
　　　　　　Ｈ７５
　　　　　　ＤＡＫ６５３
　　　　　　Ｃ８７２
ＳＫ４２　　　　　　　　Ｓ３
ＨＱＪ10８　　　　　　　ＨＫ９４３２
Ｄ10４　　　　　　　　　ＤＱＪ８７
ＣＫＪ６５　　　　　　　ＣＱ10９
　　　　　　ＳＡＱ８７６５
南北身價　　ＨＡ６
南家發牌　　Ｄ９２
叫牌過程　　ＣＡ４３
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1S　　Ｐ    2S    Ｐ
　3S　　Ｐ    4S    Ｐ
　Ｐ　　Ｐ
首引：ＨＱ
　　一般橋手會用手中的ＨＡ吃住，然後他會看到有很多條路可以完成合約，假如王
牌偷中，他可以很輕易地吃到10付牌；又假如方塊分配平均，他甚至也可以超打好幾
磴。
　　很快地，南家引方塊到桌上的ＤＡ來做王牌偷牌，可惜這張牌沒有偷中，西家先
兌現了他的ＨＪ，轉攻王牌，南家用夢家的王牌吃住後再來測試方塊，但在方塊4-2
分配下判定了合約的死刑，南家再也無法利用夢家的方塊牌組，他不得不丟4付牌。
　　專家的打法，他會去保護如何對抗壞分配。他會去尋求一個縱使在王牌飛不中且
方塊4-2分配下，仍然能完成合約的計畫。為了完成計畫，首先他在敲王牌之前，他
會先兌現兩付頂張方塊，然後在王吃方塊回手，假如西家用他的ＳＫ蓋王吃，南家將
有更足夠的橋引進入夢家來建立第五張方塊，用來拋掉手上的失張。
　　假如西家拒絕用他的ＳＫ蓋王吃(最佳防禦)，南家此時要可引小王牌到夢家，然
後再王吃夢家的方塊，建立好第五張方塊，最後再用王牌進入夢家，用夢家的方塊來
拋牌，西家沒有辦法阻止南家完成他的合約，不管他何時用掉他的ＳＫ，終究是無法
擊垮合約。

十六、Do not speak of secret matters in a field that is full of little
      hills.
　　　　　　ＳＫＱ８
　　　　　　Ｈ７４３２
　　　　　　ＤＡＪ７
　　　　　　Ｃ９８５
Ｓ７６５２　　　　　　　Ｓ９４３
ＨＫＱ10８　　　　　　　ＨＡ６
ＤＱ10６　　　　　　　　Ｄ５４３
ＣＱ６　　　　　　　　　ＣＪ10４３２
　　　　　　ＳＡＪ10
雙方身價　　ＨＪ９５
南家發牌　　ＤＫ９８２
叫牌過程　　ＣＡＫ７
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1N　　Ｐ    3N    Ｐ

　Ｐ　　Ｐ
首引：ＨＫ
　　不要在人多的場所談論祕密的事情。
　　一個有效防禦的有用定律是：始終打您知道所持有的牌。在今天這付牌，這個定
律似乎受到嚴厲的衝擊。當南家成功的偷中ＤＱ後，這張ＤＱ就再也不是秘密了，這
提供給西家一個很好的理由不要洩漏Ｄ10的位置。
　　東家被命令式的以ＨＡ蓋吃西家的Ｋ，然後再回紅心，西家吃完了所有紅心以後
，安全的回了一張黑桃，南家用手上ＳＪ吃；黑牌一共祇有五付，剩下四付必須由方
塊牌組中獲得。
　　南家最佳的打法是由手中引小方塊到桌上的ＤＪ，不管西家持Ｑ-×-×或是Ｑ-×
，這張都可以贏到。主意既定，南家就引小方塊到桌上的ＤＪ，當ＤＪ贏到後，南家
兌現夢家的ＤＡ，西家此時應該拋那一張牌﹖
　　假如他死命地抱住他的ＤＱ，那麼他的Ｄ10 就再也不是秘密了，南家就很容易
地完成他的合約。但是如果西家在ＤＡ時跟出ＤＱ，會發生甚麼情形呢﹖現在南家不
知道西家是Ｑ-×，抑或是從Ｑ-10-×中跟出的假牌，所以南家會傾向於飛東家的
Ｄ10而失一付方塊。
　　有時候南家將可能會猜對，有時候南家也可能會猜錯；然而，除非西家掉出了〞
所有人都知道他所持有的牌〞，否則南家絕對不會猜錯，西家將會得到他應得的報酬
。

十七、May you hurt your enemy, when he struck first?

　　敵方在身價有利時，積進的竄叫常常曾讓人頭痛，他們的目的是對受害者產生一
些不幸，並且也可能煽動對手衝動的超叫；然而，在今天的行動卻僅成功了一半，原
來頭痛的人卻成功完成他們的目標。
　　　　　　ＳＡ８
　　　　　　ＨＡＫＱ
　　　　　　ＤＡＱＪ４
　　　　　　ＣＪ９７４
ＳＱＪ10４３２　　　　　　Ｓ９７６５
Ｈ５　　　　　　　　　　　Ｈ９７
ＤＫ７　　　　　　　　　　Ｄ10９８５
ＣＱ10８２　　　　　　　　ＣＡＫ５
　　　　　　ＳＫ
南北身價　　ＨＪ10８６４３２
西家發牌　　Ｄ６３２
叫牌過程　　Ｃ６３
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　2S    Dbl   4S
　5H　　Ｐ    6H    All pass
首引：ＳＱ
　　對於西家的弱叫，北家僅能賭倍(沒有其他更好的叫品了)，而東家跳叫到4Ｓ給
敵方壓力，這也煽動了南家作了一個激進的叫牌，誰能責怪北家繼續加上滿貫呢﹖
　　西家通俗的首引ＳＱ，"不可能" 的事情發生了，南家用ＳＫ吃去，敲兩圈王牌
，南家用夢家的ＳＡ拋去手上的梅花，當方塊偷牌成功後，南家唯一的失張僅剩一付
梅花。
　　留下悲傷的防家，南家是如此殘酷的用"他們的" 牌組來提供一個致命地拋牌。
東家應該double 6Ｈ麼﹖我想大多數人都會同意他應該如此，這個double應該是禁止
首攻黑桃和王牌，那麼西家可能會找到首攻梅花的理由。敵方理應有三個Ａ，所以東
家的賭倍應該是有可以馬上兌現的Ａ和Ｋ，西家自己有ＤＫ，梅花的首引應是最佳的
。
　　復仇是甜蜜的....特別是對抗這些敵方，雖然他們惡意的目的是達到了，但這些
陰謀反而使他們輸掉了很大的分數。


    ***** 榮譽榜 *****

　　A.新春團拜杯PAIR
　　　第一名　楊昌彪、吳昇峰
　　　第二名　段國光、秦玉順
　　B.新春樂透杯PAIR
　　　第一名　邱何田、郭南宏
　　　第二名　李玉凌、馬玉慶


    ***** 高雄市橋藝中心特約服務站─〝車〞 *****

電腦四輪定位、機油引擎、電機冷氣。
底盤避震整修、剎車系統維修。
※元太輪胎→林水福獅兄．TEL：2519783-4
　高雄市自強二路59號（光復二街口）


    ***** 橋牌故事   葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝
