高橋  一九九九年二月一日　　第２０５期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


      恭賀新禧
      新春快樂

　　　高雄市橋藝中心
　　　　主任委員　蔡見興
　　　　總 幹 事　蕭家博
　　　　暨全體委員　　敬賀

　　　高雄市橋藝研究會
　　　　理事長　龔睿宏
　　　　總幹事　王秉彝
　　　　暨全體理監事　敬賀

　　　高雄市體育會橋牌委員會
　　　　主任委員　葉　澄
　　　　總 幹 事　陳季華
　　　　暨全體委員　　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.二月十五日（除夕•星期一）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.二月十六日、二月十七日(初一、初二•星期二、星期三)：照常開放。
3.二月十八日（初三•星期四）起恢復正常開放時間。
4.二月十八日（初三•星期四）新春團拜杯二人賽。第一名10,000元
5.二月 廿 日（初五•星期六）新春快樂杯二人賽。第一名10,000元
6.二月廿八日（初十三•星期日）新春樂透杯二人賽。第一名10,000元


    ***** 二月份擂台主賽 *****

一、時間：2月21日（星期日）下午12：00開始∼22：30止。
二、報名：每隊1000元，茶水費自付。滿八隊為止（或12隊／16隊）。
三、獎金：冠軍隊獨得20000元，2月份不必參加淘汰賽（不必繳報名費）。
四、比賽方式：單淘汰賽。初賽8∼16付，冠亞軍賽24付。
五、元月份擂台主孟嘗隊─宋茂松、王鎮嶽、吳樹榮、郭傑儀、蔡哲夫、葉秉釗。不
    必參加初賽。
六、歡迎外縣市橋友參賽。
七、會員茶水費100元；非會員150元。


    ***** 二月份活動通告 *****

Ａ、每週六、日下午13：30有獎正點賽。
Ｂ、每週四晚上19：00起有獎四人賽。
Ｃ、2月18日（初三）13：30新春團拜杯。
Ｄ、2月20日（初五）13：30新春快樂杯。
Ｅ、2月28日（星期日）13：30新春樂透杯。
Ｆ、2月21日12：00∼23：00二月份四人擂台賽。
※Ｃ、Ｄ、Ｅ項報名費每人300元；學生150元。參加者通通有獎。


    ***** 1999擬參加高雄市橋藝邀請賽 大陸地區橋友請注意！ *****

Ａ、請於2月底前與中國橋牌協會申請。
Ｂ、預定來台期間為11月11日∼21日共11天。
Ｃ、具備資格如下：
　1.具有國家、市、省或縣橋社會員。
　2.第三名以內獎狀三份。
  3.不具軍人身份。
  4.來回交通費外，每人每天100美金。
  5.旅行社代辦手續費每人美金150元。
Ｄ、請參閱203期本刊。


    ***** 會議摘要 *****

1.吳家興、鄭國寶參加曼谷橋賽，獲雙人賽泰皇杯第一名。
2.中華代表隊將參加五月在杭州舉行的遠東杯，高雄橋友有吳家興、夏秀慶、鄭國寶
 （因故無法參加由林宏時取代）及不出賽隊長蕭家博。
3.每月一次四人制擂台賽獎金20000元，其中葉主委捐壹萬元。
4.除夕、初一及初二皆開放。
5.新春三大杯賽（二人制），葉澄主委每個杯賽捐壹萬元（冠軍對）；請委員及理監
  事共襄盛舉，預定參賽者通通有獎。
6.訪問大陸（北京、天津、杭州）改5月12日出發，報名至二月底。
7.感謝馬玉慶橋友熱心製作桌上標示。
8.賀蔡見興主任委員及黃芳仁顧問蟬連市議員。
9.增購空氣過濾機參台以改善環境。
10.徹底執行吸煙區及不吸煙區的劃分→懇請橋友合作，不在禁煙區抽煙，謝謝！


    ***** 更正啟事 *****

　　203期高橋拙稿篇末「欣愉餘緒」中，一時不察，填詞兩闋有誤，特修正如后，
並表歉意：
　天淨沙　─旅─
　水洞、星海、千山！
　玉佛、帥府、聖堂！
　怪坡、陽島、虎灘！
白山黑水，同是滿漢故鄉！

　天淨沙　─橋─
　擠投、禮讓、升王！
　信號、特約、攻防！
　擒縱、敲偷、滿貫！
邏輯推理，橋藝令人迷狂！


    ***** 英雄榜 *****

　  　中心王座杯紅點賽

　　　　　　　冠　軍　亞　軍　季　軍
　　　　　　　孟　嘗　西　星　大　仁
　隊　　　長　宋茂松　李鎮鄂　顧念慈
　　　　　　　吳樹榮　周高慶　祁任理
　　　賽　　　郭傑儀　蔡修源　賴宜文
　　　　　　　王鎮嶽　方正雄　顏世紋
　　　員　　　蔡哲夫　孫政顯　陳國文
　　　　　　　葉秉釗　許光輝　王建國
　　　　　　　宋茂松　李鎮鄂　顧念慈


    ***** 詳論走出史蒂曼(二)     顧念慈 *****

兩用2H轉換叫

　　8點左右，沒有4張高花的平均牌型，以及迫叫成局，4441或5440的三門型，都可
以〞2H〞特約答叫品，專門處理。這是個強制轉換〞2S〞叫品，開叫人不論拿了什麼
牌，唯一的再叫品只有〞2S〞一種，然後你再依下之規定報出真正的牌情：
　　2NT，邀請3NT。
　　3C，4441或5440，方塊短門。
　　3D，4441或5440，紅心短門。
　　3H，4441或5440，黑桃短門。
　　3S，4441或5440，梅花短門。
　　3NT，4441或5440，梅花短門，至少16點。
　　注意，一旦報出三門型就絕對迫叫成局，因此如果你拿了一手三門型的牌，但不
夠迫叫成局牌力時，不能以此特約處理，最多只能利用指定高花的問法，邀請成局。
　　當你的叫牌屬於三門型時，開叫人能選定一門王牌時，應立即表示出來，同時可
把短門上牌力重覆的情形，一併表示出來：
　　1.跳叫王牌。這是最強的叫法，表示在短門上沒有任何Ａ、Ｋ、
Ｑ大牌。
　　ＳＡＫ××　　　你　　伴
　　ＨＫＱ×　　　　1N  　2H
　　ＤＪ×　　　　　2S    3C
　　ＣＡ×××　　　4S　　＝
　　選定黑桃王牌，同時表示在同伴的短門方塊上，沒有任何Ａ、Ｋ、Ｑ大牌。若無
意外，同伴會有滿貫行動。
　　2.簡單指定一門王牌。這是次強的叫法，表示在短門上，只有一
張大牌。
　　ＳＱ××　　　　你　　伴
　　ＨＫＱ×　　　　1N    2H
　　ＤＡ××　　　　2S　　3H
　　ＣＡＱ××　　　4C
　　如果同伴只是起碼的牌力，允許派司。
　　3.不指定王牌。有兩種情形，可以不指定王牌，第一種是〞4333〞
牌型，4張恰好是同伴的短門，這時一律叫〞3NT〞表示。（對3NT則叫4NT表示）
　　ＳＫＱ×　　　　你　　伴
　　ＨＫＱ×　　　　1N    2H
    ＤＡＱ××　　　2S    3C
　　ＣＪ××　　　　3N
　　唯一的4張花色，恰好是同伴的短門方塊上。
　　第二種不指定王牌的情形，雖然有4─4王牌可叫，但在短門花色上拿了至少5點
，這時，先叫回短門花色，再做定奪。
　　ＳＡＪ××　　　你　　伴
　　ＨＫＱ×　　　　1N    2H
　　ＤＫ×××　　　2S    3D
　　ＣＡ×　　　　　3H
　　警告同伴紅心牌力重覆，建議打〞3NT〞。
　　叫牌發展一般依常識進行，但答叫人再叫一次短門花色時，是〞限控特約叫牌〞
，要求開叫人回答短門以外的控制數。
　　伴　　你　　ＳＫＱ××
　　1N    2H    ＨＫ×××
　　2S    3C    Ｄ
　　3S    4D    ＣＡＪ×××
　　詢問開叫人在方塊以外的控制數目。

由低花著手

　　同伴開叫1NT，如果你只對一門低花有興趣時，一律答叫特約〞2S〞。如果對兩
門低花都有興趣，則答叫特約〞2NT〞。
　　和〞2H〞一樣，〞2S〞也是強制轉換叫，開叫人只能接叫〞2NT〞，這時你的任
何低花叫品都是自然叫牌，不迫叫。
　　伴　　你　　Ｓ××
　　1N    2S    ＨＱ×
　　2N    3C    Ｄ×××
　　　　　　　　ＣＱＪ10×××
　　只想打〞3C〞。
　　伴　　你　　ＳＪ×××
　　1N    2S    Ｈ×
　　2N    3D    ＤＱ××××××
　　　　　　　　Ｃ×
　　只想打〞3D〞（牌力太弱，不要去管同伴有沒有4張黑桃的問題）。
　　伴　　你　　Ｓ×
　　1N    2S    ＨＡ××
　　2N    4C    Ｄ×××
　　　　　　　　ＣＫＪ××××
　　邀請〞5C〞。
　　如果你想對梅花迫叫，可以特約〞3H〞表示，想對方塊迫叫，可以特約〞3S〞表
示。保證成局。
　　伴　　你　　ＳＡ×
　　1N    2S    Ｈ×××
　　2N    3H    ＤＫ××
　　　　　　　　ＣＡＫＪ××
　　有沒有滿貫，視同伴有沒有4張梅花支持。
　　伴　　你　　ＳＱ×
　　1N    2S    ＨＡＪ×
　　2N    3S    ＤＫＱＪ10×××
　　　　　　　　Ｃ×
　　方塊獨步武林，為試探方塊滿貫舖路。
　　開叫人在迫叫的低花上，持有4張支持時，如果不帶大牌（指ＡＫＱ而言）可立
即加一支持，如果帶有大牌，可示叫旁門ACE，反之叫〞3NT〞，表示沒有4張支持。
　　你　　伴　　ＳＡＫ××
　　1N    2S    ＨＫ××
　　2N    3S    ＤＪ×××
　　4D　　　　　ＣＫＱ
　　表示4張方塊支持，但不帶大牌。
　　ＳＡＫ×　　　　你　　伴
　　ＨＱＪ××　　　1N    2S
　　ＤＡ×　　　　　2N　　3H
　　ＣＫ×××　　　3S
　　表示4張梅花帶大牌支持，同時黑桃有ACE。
　　叫牌發展依一般常識進行，不過別忘了，一定要叫到一局才能停止。
　　伴　　你　　ＳＡ××
　　1N    2S    Ｈ×
　　2N    3H    ＤＫＪ×
　　3N    4C    ＣＡＱＪ10××
　　至少迫叫梅花一局（同伴梅花上持大牌支持時，可示叫ACE）。
　　伴　　你　　Ｓ×
　　1N    2S    ＨＱ×
　　2N    3S    ＤＫＱＪ10×××
　　3N    4C　　ＣＡ××
　　決定打方塊王牌，檢驗控制，對滿貫有興趣。
　　以上是獨門低花叫牌情形。
　　答叫人對兩門低花都有興趣時，是以特約答叫〞2NT〞表示，開叫人應選擇一門
最好的低花支持。
　　伴　　你　　Ｓ×
　　1N　　2N　　Ｈ××
　　3C　　PASS　ＤＪ××××
　　　　　　　　ＣＱＪ×××
　　〞3C〞應該比1NT好。（如果多一張Ａ或Ｋ，尚可叫〞4C〞邀請）
　　如果答叫人有迫叫成局的力量，但想確定開叫人是否持4張王牌支持時，一律以
最經濟的接力叫品表示。
　　伴　　你　　Ｓ×
　　1N　　2N　　ＨＡ××
　　3C    3D    ＤＫＱ×××
　　　　　　　　ＣＡＪ××
　　詢問開叫人梅花是不是4張支持。
　　有關此項詢問的答叫，人為設計如下：
　　第一級，3張支持。
　　第二級，4張支持。
　　第三級，兩門低花都有4張支持。
　　接下來的發展依常識進行。
　　伴　　你　　ＳＡ×
　　1N    2N    ＨＫ××
　　3C    3D　　ＤＫＱ×××
　　3N    4C　　ＣＡＱ××
　　決定打梅花王牌，期待同伴持有梅花大牌支持時，示叫ACE。
    伴　　你　　Ｓ×
　　1N    2N    ＨＱ×
　　3D　　3H    ＤＫＱＪ10××
　　3S　　4C　　ＣＡＫ××
　　同伴對方塊只有3張支持（梅花一定不會有4張支持，否則第一次選叫時，應選梅
花王牌），但不影響打方塊王牌的決定，示叫梅花控制，鼓勵滿貫。

長門3NT邀請

　　持有一門五張花色，想〞摸〞3NT時，直接在三線答叫五張花色，邀請開叫人叫
3NT。
　　伴　　你　　ＳＫＱＪ××
　　1N    3S    Ｈ×××
　　　　　　　　ＤＱ××
　　　　　　　　Ｃ××
　　除非同伴有4張黑桃支持，否則這種牌若有一局，一定是3NT最快。
　　是否接受邀請，除了高低限的因素外，一般視在長門花色上，有沒有大牌配合，
為主要考慮因素。
　　ＳＡＪ××　　　你　　伴
　　ＨＫＱ××　　　1N    3C
　　ＤＱＪ×　　　　3N
　　ＣＡ×
　　梅花帶Ａ支持，吃通梅花的機會很大。（如果梅花兩小或三小，應不接受邀請為
宜）

附 論　 兩 用 德 州 轉 換
　　伴　　你　　Ｓ×
　　1N    4D    ＨＫＱＪ×××
　　4H　　PASS　Ｄ×××
　　　　　　　　ＣＱ××　　典型的德州轉換叫，答叫人一般不會再叫，但由於答
叫人有再叫的機會，德州轉換可擴大應用的範圍。
　　當答叫人持有一門至少六張王牌，但最多Ｑ帶頭，有滿貫興趣，全手一張ACE時
，可先假借〞4D〞轉換，之后叫出真正王牌表示。持有兩張ACE時，可先假借〞4H〞
轉換，之后叫出真正王牌表示。（4NT，表示王牌正是轉換的高花）
　　伴　　你　　ＳＡＫ×
　　1N    4D    Ｈ×
　　4H    5C　　ＤＫＱ
　　　　　　　　ＣＪ10×××××
　　真正王牌是梅花，但缺乏ＡＫ大牌，旁門有一張ACE，邀請梅花滿貫。
    伴　　你　　ＳＱＪ10×××
　　1N    4H　　Ｈ×
　　4S　　4N　　ＤＡＱ×
　　　　　　　　ＣＡ××
　　王牌正是轉換叫的黑桃，但缺乏ＡＫ大牌，旁門有兩張ACE，邀請黑桃滿貫。
　　ＳＡ×××　　　你　　伴
　　ＨＡＫ　　　　　1N    4H
　　ＤＫＪ××　　　4S    5H
　　ＣＱ××　　　　5N
　　同伴表示長紅心，但最多Ｑ領班，旁門有兩張ACE，邀請滿貫，〞6H〞已不成問
題，但有沒有大滿貫呢﹖關鍵在同伴有沒有紅心王牌〞Ｑ〞。


    ***** 中心王座杯   吳樹榮 *****

　　一年一度的中心王座杯於12月26日與27 兩日於高雄市橋藝中心順利舉行，此次
參加的隊伍共有八隊，其中並有陳阿極先生率領一隊遠從台南與賽，感謝阿極兄的熱
情參與;一天半的時間要打七場牌，礙於時間所限，每場僅能打16付牌，分兩圈打完
，賽事在裁判楊昌彪教授及陳季華副總幹事主持下圓滿完成，最後由宋茂松領軍的孟
嘗隊以些微的分數勝過李鎮鄂領軍的西星隊奪得冠軍，最近幾次比賽表現頗佳的大仁
隊區居第三，孟嘗隊的成員除了宋隊長外尚有王鎮嶽、郭傑儀、蔡哲夫、葉秉釗與筆
者。
　　兩天比賽下來，雖然最後是拿下冠軍，但其中過程卻仍有許多瑕疵，尤其是第二
天，飛機更是滿天飛，據說是前一天晚上沒有一個賽員是夜裡三點以前睡覺，筆者是
在家裡看美式足球看到三點，其他隊友去那兒鬼混就不得而知了，再加上前一天晚上
的酒精作祟，想要不開飛機都難，第二天的三場成績不多不少，剛好較平均分數多一
分（在勝隊加四分之下，三場總共得52分)，如果再多打兩場，冠軍肯定泡湯。
　　比賽從12月26日下午兩點開始，第一場即遭遇顧念慈兄領軍之大仁隊，該隊中顏
世紋和賴宜文兩員小將最近在大小比賽均有不凡之演出，可稱得上是高雄市橋藝中心
的當紅炸子雞，16付牌下來果然旗鼓相當，我隊最後僥倖贏了3imps，經過加分後，
以20比14勝分勝出。
　　此場牌前八付牌局很平，兩桌也都沒有犯多大錯誤，孟嘗隊作成兩個無身價之部
分合約，而大仁隊在我隊正確防禦下雙雙倒一，孟嘗隊得以11比2領先9imps；後八付
牌則出現了一些輸贏牌，首先是第9牌，大仁隊前述兩位小將高叫了一個不能完成的
４Ｓ倒了兩個，有身價輸200分，另桌我隊正常停在２Ｓ
，兩桌合計勝310分，7imps給孟嘗。
第9付牌　 　ＳＪ３
　　　　　　ＨＫ９
　　　　　　ＤＫ10３
　　　　　　ＣＱＪ８７３２
ＳＡ10８７　　　　　　ＳＫＱ４２
Ｈ７６２　　　　　　　Ｈ４３
ＤＡＪ７４　　　　　　Ｄ９５２
ＣＡ６　　　　　　　　ＣＫ10９４
　　　　　　Ｓ９６５
　　　　　　ＨＡＱ10８７５
　　　　　　ＤＱ８６
　　　　　　Ｃ５
　　大仁隊叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　Ｐ　　Ｐ　　2D
　DBL　 2H    2S    Ｐ
　3S    Ｐ　　4S    AP
　　南家的2D是技光，東西家兩位小將顯然是多叫了，橋友們，您認為是誰多叫了呢
?
　　接下來第10牌，兩位小將馬上就將輸的分數贏回去。手持13HCP，ＳＪ７Ｈ９６
ＤＡ８６５ＣＡＫＪ 10７，同伴邀請３NT，去還是不去﹖
第10付牌　　Ｓ10５２
　　　　　　ＨＡＱ７２
　　　　　　ＤＱ10９４２
　　　　　　Ｃ５
ＳＡＱ９６　　　　　　　ＳＪ７
ＨＫ10３　　　　　　　　Ｈ９６
ＤＪ７　　　　　　　　　ＤＡ８６５
ＣＱ８３２　　　　　　　ＣＡＫＪ10７
　　　　　　ＳＫ８４３
　　　　　　ＨＪ８５２
　　　　　　ＤＫ３
　　　　　　Ｃ９６４
　　兩桌叫牌過程如下：
公開室　　　　　　關閉室
Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　1C  Ｐ　　　　　　1C  Ｐ
1S  Ｐ　2C  Ｐ　　1S　Ｐ　2C　Ｐ
3C  AP　　　　　　2D  Ｐ　3D　Ｐ
　　　　　　　　　3N  AP
　　關閉室中西家第二聲的２Ｄ將合約推至3NT，也導致北家不敢首引方塊，在首引
Ｈ２之下，合約最後超打一磴。
　　公開室中我隊西家小郭正常的以3Ｃ邀請，得到的是一個pass，最後完成5線(﹖
)，省去1 imp。持東家的牌是否該去，有身價下，既然不是輕開叫，應值得去。
　　此牌在首攻方塊後，合約會受到嚴重威脅，但如牌局所示，莊家打對仍可將合約
帶回家。
　　經過幾牌部分合約的輸贏後，在本場最後一牌兩桌南北方均叫至兩手共19點的４
Ｓ，因為自己有４Ｈ，且在自己有身價下，因此我隊東家最後還補了一個刀子（牌局
請看P7左上）。
　　在首攻紅心下兩桌均毫無困難地做成5 階，我隊輸了240分和6imps；下半場最後
結果我隊就是輸了這6imps，但終場我隊仍以28：25贏了此場，折合勝分為20：16。
第16牌　　　ＳＡ８５３
東西身價　　Ｈ
　　　　　　ＤＫ６３
　　　　　　Ｃ10９８５３２
ＳＡ８５３　　　　　　　Ｓ９６２
ＨＫＪ10８３　　　　　　ＨＡ７６５２
Ｄ９７４２　　　　　　　ＤＪ５
Ｃ７６　　　　　　　　　ＣＡＫＱ
　　　　　　ＳＱＪ10７５
　　　　　　ＨＱ９
　　　　　　ＤＡＱ10８
　　　　　　ＣＪ４
　　同場西星隊以53：19大勝天才隊34imps，折合勝分為27：7；西星隊贏了許多大
牌，但在下面一付小牌，西星隊贏得滿僥倖。
第5牌　 　　ＳＡＱ
南北身價　　ＨＡＫＱ２
　　　　　　Ｄ７６４３
　　　　　　Ｃ９８４
ＳＪ10８６　　　　　　　ＳＫ９５２
ＨＪ10４　　　　　　　　Ｈ９７６５３
ＤＡ９　　　　　　　　　ＤＫＪ２
ＣＡ10６２　　　　　　　Ｃ５
　　　　　　Ｓ７４３
　　　　　　Ｈ８
　　　　　　ＤＱ10８５
　　　　　　ＣＫＱＪ７３
　　西星隊南北家打林氏制度，在北家開叫１Ｈ，南家詐答１Ｓ，最後由北家主打
1NT，因為紅心和黑桃都被叫過，東家遂選擇單張梅花去首攻，誤打誤撞，1NT終不得
完成，天才得100 分。
　　另桌天才南北家打羅梅制，北家開叫１Ｃ，在經過答叫１Ｄ，南家最後支持到
２Ｃ，東家最後一家做競叫賭倍，沒想到西家竟然pass，相信南家也絕對想不到持這
樣堅強的梅花會被罰放。
　　東家同樣選擇首攻單張梅花，最後結果是倒一，西星隊得200分，兩桌合計還勝
100分；放著自己有很好的２Ｓ不打，去賭倍毫無把握的敵方部分合約。事實上，２Ｓ
似乎可以完成，莊家主打時不要急著用紅心拋黑桃，而用來拋兩張方塊，防家大概僅
能吃5付牌。
　　因為制度關係，兩桌均未叫到鐵成的２Ｄ；失去贏牌的機會。
　　第二場對上吉田隊，上來第三付牌筆者與宋隊長在關閉室內便被瞎走一付有身價
之滿貫，先輸12imps。
　　第3牌，東西身價，南家發牌，關閉室之叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　Ｐ
　Ｐ　　　Ｐ　　　2C      Ｐ
　2N      Ｐ　　　3N      Ｐ
　4N      Ｐ　　　5S      Ｐ
　6N      AP
　　關閉室中筆者坐南家，手持ＳＪ９７６Ｈ９６３ＤＪ10ＣＫ８３２，在得知東家
有三張Ａ後，您會選擇double嗎﹖實戰中筆者安靜的pass 過去，害我們宋隊長沒有
首拔ＣＡ，最後在牌張分配理想下，莊家再猜對黑桃完成此不可能的任務。
第3牌　 　　Ｓ５３２
東西身價　　Ｈ７５２
　　　　　　Ｄ７６５３
　　　　　　ＣＡ６５
ＳＫＱ10９　　　　　　　ＳＡ４
ＨＫ10８４　　　　　　　ＨＡＱＪ
Ｄ９８４　　　　　　　　ＤＡＫＱ２
ＣＪ９　　　　　　　　　ＣＱ10７４
　　　　　　ＳＪ９７６
　　　　　　Ｈ９６３
　　　　　　ＤＪ10
　　　　　　ＣＫ８３２
　　抱歉！宋隊長，另桌我隊正常的停在4NT，結果吃到13付，又省了1個imp。
　　不過，其後幾牌中我隊贏了一個6分、一個7分，上半場結束，我隊仍以16：14小
勝。
　　下半場前五付牌我隊被吉田打了個22：1，其中第13付牌，身價是雙有，同伴第
一家開叫３Ｃ，下家蓋叫３Ｓ，您持ＳＡＱＨ９８４３ＤＡＫＱＪ５ＣＱ10，您會選
擇何種叫品﹖筆者選擇了最差的3NT，下家加至４Ｓ，同伴pass，東家也pass，您如
何繼續﹖實戰中筆者選擇了double，結果僅能倒一，全牌如下：
第13付牌　　Ｓ６
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　Ｄ８７４３
　　　　　　ＣＡＫＪ９５４２
Ｓ９８７５４　　　　　　ＳＫＪ10 ３２
ＨＱ10５２　　　　　　　ＨＡＫＪ７
Ｄ10６２　　　　　　　　Ｄ９
Ｃ３　　　　　　　　　　Ｃ８７６
　　　　　　ＳＡＱ
　　　　　　Ｈ９８４３
　　　　　　ＤＡＫＱＪ５
　　　　　　ＣＱ10
　　６Ｃ和６Ｄ都是鐵牌，祇得200分，不掛纔怪！結果此牌僅輸 7imps，公開室隊
友打被賭倍的５Ｓ，運氣還不錯。接下一牌我隊選打王牌合約贏回2imps，再來的第
15付牌又是考驗對滿貫的首攻，筆者坐南，手持Ｓ10３ＨＱ８７６ＤＪ10９４３
ＣＫ４，聽到叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　Ｐ
　1C      Ｐ　　　1H      Ｐ
　1S      Ｐ　　　2D      Ｐ
　2N      Ｐ　　　6H      AP
　　莊家一定有很長的紅心，旁門的失張絕對不會很多，且除了紅心外，其他牌組的
張數都很少，給他機會，他一定會用夢家大牌墊掉，筆者應有一個鐵的王牌贏磴，當
務之急是想辦法立刻發展另一個贏磴，因此筆者略加考慮後選擇攻出Ｃ４，在筆者心
想，即使桌上有ＣＡ和ＣＱ，莊家祇要有其他機會，通常他應該不敢冒被王吃的危險
飛過（橋書上也經常介紹過這種類似的牌，偶爾用他幾次常會收到意想不到之效果）
；夢家牌很快攤下來，雖然不是筆者想像之牌，但卻也攻到敵方要害，原來全付牌是
這樣的：
第15付牌　　Ｓ９８７６４２
南北身價　　ＨＪ
　　　　　　Ｄ８６２
　　　　　　ＣＱ９６
ＳＫＱＪ２　　　　　　　ＳＡ
Ｈ７２　　　　　　　　　ＨＡＫ10９５３
ＤＱ４　　　　　　　　　ＤＡＫ５
ＣＡ10７５２　　　　　　ＣＪ８３
　　　　　　Ｓ10３
　　　　　　ＨＱ８７６
　　　　　　ＤＪ10９４３
　　　　　　ＣＫ４
　　如牌所示，因筆者黑桃也僅有兩張，莊家無法將他的梅花失張緊急用黑桃墊掉，
合約最後倒一。
　　我隊贏到了這個滿貫嗎﹖答案是沒有；公開室中我隊東家在問Ａ，西家謊報沒有
Ａ後，合約停在安全的５Ｃ，雖然沒有贏到滿貫，總算還是贏到一局，扳回10impps
。
　　接著在本場最後一牌，吉田隊的南北家叫牌出現了誤會，讓我隊兩桌贏得1220分
，折合15imps，使我隊得以死裡逃生，最後遂以8imps 小勝吉田隊，換算成勝分為21
比13。（待續……）


