高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年5月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２０期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 群策群力　共創美好的遠景 *****

　　高雄市橋藝中心在創立20年後，在大家的共識下讓創辨總幹事蕭家博放下重擔。
經4月30日正式改選後，由青、壯年幹部接手經營，結構如下：

    ***** 高雄市體育會橋藝委員會 *****

（未改選），負責承擔所有競賽事宜、年度比賽計劃及有關裁判、電腦.....

主任委員：葉　澄　　副主任委員：柯安榮　　總幹事：陳季華　　顧問：黃國良
負責爭取補助及代表橋友提出興革意見.....

    ***** 高雄市橋藝研究會 *****

理事長：蔡見興　　總幹事：王秉彝　　副總幹事：謝清超　顧問：黃哲三、黃芳仁
常務理事：蕭家博、郭南宏、陳季華、邱何田
理　　事：夏秀慶、王鎮嶽、黃清伸、吳樹榮、顧念慈、楊昌彪、謝清超、王秉彝、
          黃基福、張文忠
常務監事：周高慶　　監事：蔡耀西、宋茂松、郭傑儀、程俊峰

    ***** 高雄市橋藝中心管理委員會 *****

管理橋藝中心，並負經營責任。
※委員的產生係由上屆高雄市橋藝研究會常務理監事推介，經董事會同意產生....
主任委員：許恩賢醫師　　副主任委員：郭南宏、宋茂松　　營譽主任委員：郭芳俊
總 幹 事：王鎮嶽　　　　副總幹事：吳樹榮、郭傑儀、夏秀慶。
◎委員：葉　澄、蔡見興、許恩賢、蕭家博、王秉彝、王鎮嶽、陳季華、柯安榮、
        邱何田、郭南宏、宋茂松、秦忠平、張文忠、楊昌彪、周高慶、張聖林、
        吳清亮等17位。
1.兩岸交流組：組長：蕭家博。組員：葉進吉、陳季華、王鎮嶽、吳清亮、張紀雄。
2.電　腦　組：組長：楊昌彪。組員：賴宜文、段國光、陳世芳。
3.裁　判　組：組長：黃清伸。組員：王清雲、蔡耀西、楊昌彪、陳季華、程俊峰、
              黃基福、馬玉慶、廖永獻、吳家興、郭修仁、陳世芳、張志崧。
4.競　賽　組：組長：謝清超。組員：廖永獻、黃基福、李國雄、秦玉順、陳國文。
5.編　輯　組：組長：吳樹榮。組員：蕭家博、顧念慈。
6.訓　練　組：組長：夏秀慶。組員：吳家興、吳樹榮、郭傑儀、顧念慈、顏世紋。
7.財　務　組：組長：王秉彝。組員：梅伯龍、蔡耀西、黃有仁、蘇龍儀。
8.總　務　組：組長：程俊峰。組員：戴思齊、李國雄、秦玉順、張國勇、陳國文。
9.正　點　組：組長：馬玉慶。組員：余哲良、陳守良、李國雄。


    ***** 橋牌為媒傳友情 訪台記行    吳湘洪 *****

　　應高雄市橋藝委員會的邀請，以中國橋裨協會專職副主席兼秘書長劉剛為總領隊
的祖國大陸橋牌代表團一行38人，於98年11月13日至23日赴台訪問。台灣橋友的隆重
歡迎和盛情款待、兩岸橋友心連心的骨肉同胞情誼、台灣各地發展橋牌運動的寶貴經
驗，以及他們在比賽中的良好牌風和祖國寶島的秀麗風光，都給我們留下了永遠難忘
的美好印象。

到了高雄，就像回到了自己家中

　　11月13日下午飛抵高雄，順利地辦完有關手續，台灣橋友已經迎候在機場大廳門
口，在駛往賓館途中向我們簡要地介紹了高雄，它是台灣的第二大都市，也是世界上
四大天然良港之一，是一個結合現代摩天大樓及特殊人文風情的城市，四季如夏的氣
候是它的特徵，已經是初冬季節了，這裡依然暑氣難耐，氣溫高達攝氏30度，只有那
早晚微微的海風才能帶來一縷涼意，客人說這個季節確是高雄一年四季中最美好的時
候。在歡迎宴會上劉剛同志和各分團的領導應邀致詞的，都以飽滿的愛國民族感情，
高度的政治責任心，暢敘兩岸橋友的骨肉之情，表達盼望統一、早日三通的迫切心情
，他們的講話也充分的反映全國人民的共同心聲，更喚起了彼岸橋友的共鳴。新疆分
團團長自治區體委副主任翟蘭朝當場吟詩：炎黃子孫一家親，一海之隔兩相分，橋牌
為媒架金橋，共促統一向前進。高雄橋藝委員會副主任委員柯安榮先生深情地說：「
夢見大水都不是黃河，夢見美景都不是黃山，夜夜都在思念祖國，望三通，盼統一。
」之後新疆的張尚良、甘肅的蘭思祖上台同聲高唱「沁園春」把晚會推向高潮。兩岸
橋友促膝交談，共敘友情，已是深夜仍依依不捨。

勝負是暫時友誼則長存

　　規模盛大的「忠孝獅子杯」海峽兩岸橋牌邀請賽，是這次迎接大陸橋友最主要的
賽事。大陸四省區7個橋牌隊和來自全台灣的十六支代表隊進行了每場八副牌瑞士移
位制團體賽，台灣的第一高手黃光輝也率領譽滿全島的台北市台聚隊出戰，隊內內擁
有多名曾代表中華台北隊在國際大賽中取得優異成績的高手，該隊的確是技藝超群，
十二戰全勝，勇奪桂冠，捧走獎杯。我大陸七人隊，出師不利，均未能進入前六名，
只有湖南隊名列第七，獲得事先設置的「幸運獎」。勝負是暫時的，而友誼卻是長存
的。我們雖然輸了牌，卻贏得了深厚的友誼。接著在台北市舉辦的「益智杯」大型雙
人橋牌賽中取得了令人滿意的戰績，在有208人參賽、分兩個大組的比賽中，經過兩
轉52付牌的苦戰，湖北隊王漢杰、賓斌發揮出色，奪得冠軍獲益智杯發一萬元台幣獎
金，新疆隊的蔡建蜀和員民憲也取得了該組第三名的好成績。湖南牌手劉智勇和楊江
澄在高手雲集的公開組中也獲取第四名。通過比賽，我們領略了台灣高水平牌手的熟
練的叫牌，默契的配合，高超的坐莊技巧和嚴密的防守技術。更使我們敬佩的是台灣
橋友良好的牌風和修養，如及時的提醒、搭檔之間的相互信任（從不在牌桌上埋怨同
伴），絕對服從裁判的當場裁決、文明禮貌的舉止等等，在他們身上把橋牌文明高尚
的風貌展現無遺。給我們的印象極為深刻。反觀我們國內賽場上的表現，在這方面確
實應該向台灣橋友學習。

把請我打橋牌轉變為花錢來打牌

　　這次訪台的一項主要任務是認真考察台灣各地發展橋牌運動的經驗、相互交流，
以發展兩岸橋牌運動和提高技術水平，為我們中國人在國際大賽中爭奪冠軍共同奮鬥
。在台期間，我們先後和台灣各地的橋藝組織進行了廣泛的接觸，重點考察了台北高
雄兩個市的橋藝中心經營管理情況，在中小學生中普及橋牌，在各種比賽實施紅藍正
點（相類似我們的大師分）以及常年的競賽制度。其中感觸最深的是他們早已把經營
橋牌活動推向市場經濟。以台北國際橋藝中心為例，橋友捐助出資購買了100多米可
設80台賽桌的活動大廳，設施齊全，服務周到，過去也和我們一樣在普及階段是請人
免費來打橋牌，現在已經轉變成自己花錢來參加橋牌活動。在舒適寬敞的活動大廳中
打牌，是一種藝術享受和積極的休閒活動，幾台電腦記錄著參與者的資料。大家把活
動中心譽為「橋友之家」十分珍惜和愛護。自覺自願的按時交納會費、交參賽費，支
持橋藝中心的發展。從而使高雄市橋藝中心已經實現了自給有餘，略有盈利。台北也
能基本維持。這種觀念的轉變經歷了一個探索的過程。現在，我們國內正在積極推行
俱樂部制，台灣的經驗值得借鑒。再一個突出的事例，他們為了培養橋牌運動的新生
力軍，正在中小學中普及橋牌，僅台北市今年已經在26所中學中建立了44個橋牌學習
班，派出橋技高超、富有教學經驗、樂於致力於推廣橋牌，具有奉獻精神的橋友擔任
教學工作，大專院校中早已普及了橋牌，每年都專門舉辦一次大學橋牌賽，迄今已舉
辦了十一屆。為了鼓勵學生參賽，採取低標準收費，以調動廣大青少年參加橋牌運動
的積極性。台灣各級橋藝組織，還虛心向我們求教，諮詢有關問題，共同探討發展之
大計。
　　在台北，主人安排我們遊覽了故宮博物院，故宮收藏了40多萬件珍貴文物，展示
了中華民族悠久而燦爛的文化。結束了短暫的十天訪問，兩岸橋友之間心連心，情更
深，在依依惜別聲中，互道珍重。橋牌是近幾年兩岸體育交流次數最多的一個體育項
目，它作為體育交流的先鋒，已經奠定了良好的基礎，加強互訪是我們共同的心願。


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

79 南北身價、南家發牌
Ｓ８７５　　　　　　　　　ＳＪ６４
ＨＡ10６５３　　　　　　　ＨＫＱ４２
ＤＪ５　　　　　　　　　　ＤＡＱ
ＣＱ９３　　　　　　　　　ＣＡＪ10４
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　　Ｐ　　2D1 　Ｐ　　3H
　　　　　　Ｐ　　4H　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　　Ｐ
　　　　　　1：轉換紅心
　　南家的跳叫3Ｈ是表示高限和四張紅心支持，一般也有用2NT來表示，並詢問同伴
的短門，基本上同伴如接受邀請而又沒有短門時，可勁跳至成局，最好能在四階再用
轉換。
　　對抗4Ｈ，西家首攻ＳＡ，同伴跟Ｓ９歡迎，西家續攻ＳＫ和第三張黑桃，東家
贏吃第三張ＳＱ後，轉攻Ｄ６，您要飛還是不飛﹖
　　在先輸了前三磴牌後，顯而易見的您必須飛中梅花，否則無法完成合約；然而，
假如梅花飛中，那麼方塊飛牌就沒有必要了，您的第四張梅花可以拋掉夢家的第二張
方塊。
　　所以，在第四磴時您應該用ＤＡ贏住，現在，假如王牌是4-0分配，您必須先由
手上出ＨＫ（或Ｑ），假如東家有四張王牌，那您就玩完了；但是當西家有四張王牌
時，您就可以將他全部敲光。
　　現在我們再回到梅花，正確的打法是從夢家的Ｃ９先開始，這樣允許您仍停留在
夢家續出ＣＱ，一直將ＣＫ飛死。
  　全局如下：
　　　　　　　Ｓ８７５
　　　　　　　ＨＡ10６５３
　　　　　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＱ９３
ＳＡＫ10２　　　　　　　　ＳＱ９３
ＨＪ９８７　　　　　　　　Ｈ
ＤＫ９４３　　　　　　　　Ｄ10８７６２
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＫ８７６５
　　　　　　　ＳＪ６４
　　　　　　　ＨＫＱ４２
　　　　　　　ＤＡＱ
　　　　　　　ＣＡＪ10４


    ***** 5月起擂台賽新方案 *****

※當月2天賽完馬上領獎。
A.初賽時間：週六下午13:30∼22:00視參加隊由主辦單位決定方式選拔三隊參加決賽
  。
B.決賽：1.前月份擂台主隊與初賽所選出三隊共四隊－以每場16付牌單循環勝隊＋4
          分以總和VP決定先後。
　　　　　第一場：週日09:30∼11:40。
　　　　　第二場：週日13:00∼15:10
　　　　　第三場：週日15:20∼17:30
　　　　2.前二名帶相關IMP，加賽16付決定
　　　　　擂台主隊獎金40,000元。
　　　　　第二名得6,000元。
　　　　3.後二名帶相關IMP，加賽16付決定
          第三名得4,000元。
　　　　※加賽時間：週日18:30∼20:40。
C.報名：比賽前一天晚上8:00止。
D.報名費：每隊2500元(不含茶水費)
＠5月份擂台賽報名至5月12日下午8點止。
　初賽5月13日(星期六)13:30∼22:00
　決賽5月14日(星期日)09:30∼20:40
※6月份預定6月10/11日(星期六/日)
　7月份預定7月22/23日(星期六/日)
　8月份預定8月26/27日(星期六/日)
　9月份預定9月9/10日(星期六/日)
　10月份預定10月14/15日(星期六/日)


    ***** PAIR英雄榜 *****

 　　　　　　第一名　　第二名　　第三名
 台聚高廠杯　郭傑儀　　毛尊彥　　吳昇峰
 　　　　　　顏世紋　　王建國　　陳季華
 團拜杯　　　陳國文　　周高慶　　周文琦
 　　　　　　劉振邦　　李長生　　周文彰
 快樂杯　　　陳季華　　吳家興　　邱何田
 　　　　　　程俊峰　　朱耀明　　孔文彬
 樂透杯　　　顏世紋　　王克銘　　邱何田
 　　　　　　賴宜文　　廖永獻　　孔文彬
 青年杯　　　周任卿　　吳家興　　李護為
 　　　　　　陳守良　　郭南宏　　戴　禮


    ***** 橋牌故事  葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 五月份橋藝活動 *****

Ａ、擂台賽→40,000元／第二、三名安慰獎
　1.報名：5月12日(星期五)下午8:00止。
　2.初賽：5月13日(星期六)13:30∼22:00止。
　3.決賽：5月14日(星期日)09:30∼21:00止。
　4.報名費：每隊2500元(茶水費自付)。
Ｂ、第十四屆仁茂杯四人賽
　※由翁仁茂醫師贊助！
　1.報名：5月19日(星期五)下午8:00止。
　　　　　每隊2000元(含茶水費)
　2.比賽：5月20日(星期六)下午13:30∼
　　　　　5月21日(星期日)下午18:30止。
　3.獎勵：10000元／6000元／2000元　金額獎品。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。

＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹
  場。
