高橋  一九九八年十二月一日　　第２０３期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 高雄市中心王座盃紅點賽 *****

一、時間：
Ａ、四人賽：12月26日（星期六）下午1：30∼12月27日（星期日）下午6：00止。
Ｂ、二人賽：12月6日（星期日）上午10：00∼下午6：00止。　※分兩節進行。
二、獎勵：
Ａ、依規定頒發紅點。
Ｂ、第一名總報名費百分之四十。
Ｃ、第二名總報名費百分之二十。
Ｄ、第三名總報名費百分之十。
三、報名費：
Ａ、四人賽每隊2000元，12月25日下午6：00止。
Ｂ、二人賽每人300元。


    ***** 1999擬參加高雄市橋藝邀請賽的大陸地區橋友請注意 *****

　Ａ、請儘快將本案列入您們1999的工作預定。
　Ｂ、請於1999年2月底以前向中國橋牌協會（北京市）提出申請。
　Ｃ、預定來台日期為1999年11月11日∼21日共十夜十一天。
　Ｄ、基本條件──必須填寫申請表格（等中國橋協同意後再寄去填寫）、邀請函。
　　1.具備會員資格：國家、市、省或縣級會員。
　　2.每人必須有三張第三名以內獎狀。
　　3.非軍人。
　　4.除來回台交通費外，每人每天美金100元（合計1000元）。
　　5.旅行社代辦手續費每人美金150元。


※1998兩岸橋牌邀請賽─高雄市忠孝獅子杯橋賽。
　Ａ第一名：台聚隊─周新懷、黃光輝、吳錦祥、吳樹榮、王秉彝、林　俏。
　Ｂ第二名：精英隊─陳繼平、嚴定明、李榮福、吳明瑄、黃信德。
　Ｃ第三名：吉田隊─吳昇峰、楊昌彪、陳季華、方正雄、周高慶、孫政顯。
　Ｄ第七名：湖南隊─劉剛、常和平、黎日超、崔劍、徐海興、鄭克明、蔣永明、李
                    茂勛。


    ***** 沁園春    葉進吉 *****

　　十一月十六日晚，在高雄橋藝中心歡送大陸橋牌訪問團的宴席上，體育會橋藝委
員會副主任委員柯安榮與新疆的翟朝蘭，聯袂朗誦毛澤東的「沁園春」，朗誦之後，
翟朝蘭與張尚良合唱「沁園春」，歌聲嘹亮，氣勢雄偉，不愧是來自大漠的好漢。筆
者一時興起，也上台想背出台灣版的「沁園春」，但只記得片斷，結果當然是漏氣，
柯副主任委員除罰站筆者三秒鐘外，還必須找出全文登在橋訊上，讓橋友們雅文共賞
，筆者不敢不從，茲轉載如下：

「沁園春」    毛澤東

　北國風光，千里冰封，萬里雪飄。
　望長城內外，惟餘莽莽；
　大河上下，頓失滔滔。
　山舞銀蛇，原馳蠟象，欲與天公試比高。
　須晴日，看紅裝素裹，分外妖嬈。
　江山如此多嬌，引無數英雄競折腰。
　惜秦皇漢武，略輸文采；
　唐宗宋祖，稍遜風騷。
　一代天驕，成吉思汗，只識彎弓射大鵰。
　俱往矣！數風流人物，還看今朝。

「沁園春」    台灣版

　蕞爾海中小島，日裡狂賭，夜裡也飆。
　望市內市外，紅塵滾滾；
　街路上下，濁潮滔滔。
　人鬼難分，鷹鴇同巢，聽說天公棄職逃。
　還道是，明天會更好，分明無聊。
　粉顏如此多嬌，引無數鬚眉掏腰包。
　那觀光理髮，沒有剪刀；
　那三溫暖，不必香皂。
　霓虹最亮，鋼琴酒吧，燈弓光箭射肥佬。
　都醉矣！數清醒人物，不在今朝。
　鈔票這般妖嬈，引無數人才盡折削。
　那股票房地，風吹火猛；
　那六合彩，越洋燃燒。
　最可笑是，驕其妻妾，略識之無也騷包。
　都朽矣！數棟樑人物，剩得多少﹖


    ***** 從瀋陽到大連─隨橋隊東北旅遊之三     戴禮 *****

怪坡不祇一怪

　　走筆到此，已見十月一日中橋第201期葉進吉兄的「東北之旅」詳盡報導。這裡
必須稍作澄清：葉文說，「……車抵怪坡，司機以巴士測試及解說怪坡的怪，而戴老
還在睡覺……」。「非也！非也！」，老朽是一「重聽」的「殘障」者，在車廂裡，
不管是領隊、導遊的發言，助聽器都會被雜音淹沒而失效，根本不知道「騎自行車親
身體驗反常的地心吸力」這回事，下車後但見遠山一片翠綠，兩足不由自主地便向山
坡攀登，不到五百公尺就到了山腰，放眼遠眺，視野開潤，有吊橋、有遠亭、有球塔
……點綴在這深碧欲滴的山坡裡，景色真是秀麗可餐，令人駐足不想離去。大約逗留
了十分鐘，原想再繼續往後山拾階而上，卻發現沒有一位旅友跟來，為免大夥掛心我
這位不太安份的老人，祇好趕忙回轉。下得石階忽見不甚起眼的一塊刻有「響山」字
樣的碑石，旁邊有幾位旅客正在跺腳作傾聽狀，其中一位向作者招手：「老先生，來
聽聽看，有沒有空空的響聲﹖」我唯唯諾諾，忽然想到「問道於盲」的成語，心中便
聯想到一個失聽的人竟被要求來「辨音」，不覺心中竊笑起來！
　　響山，除了反地心吸力之外，還有空空作響之怪呢！

勤買必中

　　在東北活動期間，接受了東道主人多次的邀宴，因主要都市是清代發跡以前的都
城以及滿州國的京都所在，橋友們享受到不少不遜於關內的飲食文化，「旅」經「橋
」緯，賓主雙方自有聊不完的話題，說不完的故事，齒頰留香之餘，水乳交融，促進
了兩岸許多橋誼，留給我們深刻至美的回憶！金月崗先生餞別宴後一記熱情的擁抱，
迄今餘溫猶存！
　　唯一令作者感覺赤耳汗顏的是，總幹事陳季華先生多次在席間頻頻謬譽作者是「
專欄作家」來介紹給大陸的友人，事實上筆者橋齡雖逾四十年，唯打牌不擅思考，叫
牌不求甚解，自忖是絕對不敢撰寫所謂「橋藝專欄」的。緣於十年前受「高港橋社」
領導之囑，培訓新進橋手，就邀了幾位尚未入門的同仁，在筆者家中每週練牌一次（
一個晚上約24牌），偶而也鼓勵他們到中心來見識磨練一番，其中有兩三位於兩三年
後，先後也都遞補為「高港橋社」的代表，參加全國的「交通杯橋藝賽」，偶而也有
不凡的表現，其中一位許鈺坤小姐，頗有一些草根性格，每每不按理出牌；八十一年
的世界標準賽與一位初次謀面的橋友劉錦坤搭配，得到了一千四百多分，居然名列高
雄市的榜首（見中橋第380期），令作者詫異之餘，內心也竊竊虛榮了好久。今年的
標準賽作者與王克明君作伴僥倖（許多我仰幕的高手多未參賽）名列高雄區的第二名
，我告訴許小姐：「老師寶刀未老，中橋第451期統計台灣壹佰名之中名列第廿三。
」她回說：「老師，不要忘了，你的高足八年前是世界排名第一百八十九。」似乎仍
未忘懷當年「爆出冷門」的那一幕而面含得色！
　　筆者雖已退休多年，但是前述每週一次的培訓，已成為聯繫友情的家庭橋戲，迄
今尚未打烊，能夠維持連續十年綿延不絕的橋局是有原因的，每次作者都準備四副牌
性質相似的習題（每人作一牌）實際叫打之後再加以分析討論，有時也設計或改良一
些「詢問叫」，讓他們來實驗，有時發現怪牌、趣局……便記錄下來……自覺可以輔
助一般教科書的不足，便將它整理後寄到「中橋」，以「小點心」名義發表，以示與
「正餐」有別，這是作者的「真情告白」，它是絕對不夠資格登上「專欄」殿堂的。
但是能夠維持家庭橋局十年以上從未中輟，在台灣恐怕也不多見，偶而創下異績實不
希奇，獎券商的廣告：「勤買必中」應是最佳的寫照！

瀋大高速公路

　　從瀋陽到遼陽的高速公路，是否大陸最早興建的作者不敢肯定，但作者因集郵關
係，知道早在1991年大陸發行的Ｔ165「社會主義建設成就」郵票已將「瀋大高速公
路」列為「成就」之一，特別的是瀋陽市的外圍，有一條環形的「瀋陽過境繞城高速
公路」，連接有「京瀋」、「瀋大」、「瀋丹」、「瀋撫」、「瀋哈」五條幹道，使
對外的交通更是「四通八達」，規模非比尋常。因此離開瀋陽我們改搭巴士只花一個
半小時就到了遼陽，宿銀夢旅社。

遼陽景點

　　下午先參觀市區內「白塔公園」的遼陽白塔，也是這座歷史古城的地標。此塔建
於金大定年間（1161∼1189），為金世宗完顏雍為其母貞懿皇后李氏所建，磚築、塔
身八面都有坐佛、　侍、飛天等彫塑。歷代也都有坍陷修茸，故仍能保持古樸之古蹟
風貌。
　　隨後我們又到附近的「觀音禪寺」以及「遼陽博物館」，走馬看花式的瀏覽，頗
令人有逛遊古都的氣息，最後繞經最大的遼陽化工廠，廠區之大如同一個村鎮，大陸
一般企業，除了主要生產之設施外，員工的食衣住行育樂皆在領導關懷之範圍，因此
規模都非常之大，一個企業單位之興衰績效，與領導者之能力頗有關聯，而員工以廠
為家，與事業單位之依存關係至為密切，個人之潛力發揮不免受到若干的影響，這是
與台灣企業最大不同之處。

千山玉佛

　　翌日，我們遊「千山」及「龍泉寺」，「觀賞」兼「爬山」，既可享仁智山水之
樂，又可收強身之故，主人前市長黃睅侄P夫人親自陪我們同赴千山，並在山麓守候
我們一個上午，盛情令人難忘！
　　下午驅車去鞍山的「玉佛苑」，是遼陽最新建造的一座佛堂，安裝了三十幾年前
發現的一塊大玉王，算是多次大陸之遊所見到規模最宏偉的廟宇建築群，「碧玉新蹟
」色彩瑰麗，引誘大夥消耗了最多的膠卷。遼陽兩日之遊葉進吉君已有文辭並茂之記
敘，作者就不再嘵舌了。

王爾列壽屏圖錄

　　在東北橋賽，橋友們獲得不少的贈品，其中一冊「王爾列壽屏圖錄」是遼陽博館
景印的，這畫冊作者回到台灣後才開始展閱。一般情況，一人獨書「百體壽幛」並不
少見，此冊則為多人多體「壽」字，不僅可見到各種不同之真、行、草、隸、篆各體
之「壽」字，而且可以見到藏文、滿文、金文、疊文之「壽」字，令筆者大開眼界；
其中第49圖為有清享有盛名之紀曉嵐之「水墨仙鶴圖」，據序言中稱係屬傳世之孤本
，最有趣的是112 圖楷書「壽」字，作者劉墉，大名極為熟稔，一時竟想不出來，原
來是不久前在台灣播演的宰相「劉鑼鍋」嘛！他的恢諧突梯以及不阿權貴的駝凸身影
，忽然又亮現眼前，不禁發出會心的微笑！這裡要特別感謝黃先生的賜贈。

大連海灣景色

　　十三日，我們又循高速公路回到大連，午餐後遊「星海公園」，它位於市區西南
，公園與海演連為一體，沙細灘平浪小，是一座天然浴場。公園有多亭點綴並建有探
海洞，沿洞中石階而下，可達海中。目前公園中軟硬體設施相當豐富，尤其大門前之
綠地相當悅目怡人，公園後端築有雛形小港，可能是遊艇專用，作者對「港」特別有
興趣，特地從防波堤面走到堤端但不見其他遊人。
　　大連依山傍海、地貌奇特，市區南部海灣長三十餘公里，近海中礁石、島嶼千姿
百態，海岸形成多個特色各異的觀光景點，除星海公園以外，老虎灘第一天飛抵大連
時就已遊過，老虎石彫據說是亞洲最大的，主景中的老虎隻數，成為導遊小姐與旅客
之間的逗趣話題。還有「棒槌島」、「燕窩嶺」、「傅家莊」等遊憩勝地均未包括在
本次旅程之內，祇好俟諸來日。但開車師傅特地從海灣濱海公路繞行，迷人的海岸風
光盡收眼底，腦海中讓我們留下了許多美好的印記！

大連廣場多

　　十四日，預定的遊點是「旅順」，作者因極思一遊大連港，「摸蜊兼洗褲」（竊
錄高橋才子進吉兄不甚典雅，但老朽並不以為忤的名句）因而「脫隊」。上午一人遊
逛市區中心地段，計程車、巴士兼電車，加上「徒步」的雙腿，鬧區中的十個廣場（
第一天抵大連的導遊報告）三個小時居然走過八個之多：解放廣場、五四廣場、五一
廣場、花園廣場、中山廣場、民主廣場、三八廣場及二七廣場。其中中山廣場處的圓
環有十條道路以之為中心幅射而出，極能彰顯大都市建設的氣派。特別值得一提的是
在新華書店門口前許多站立排隊的學生，雙手舉牌「應徵家教」的行列居然有二十多
位，多是「遼大」及「師大」的在學學生，這種肯放下身段，不以販賣知識而有損「
士大夫」顏面的平實風範，令作者頗為欣賞，可能在台灣是難得一見的畫面。

大連港一瞥

　　承大連橋協副主席韓藝先生與秘書長張永福先生之協助與大連港務局業務處副處
長王鐵夫取得聯繫，下午作者由韓、張兩位橋友陪同前往拜訪大連港務局，承王副處
長接見並引導參觀模型室以及頂樓陽台，在陽台上迴旋瀏覽，大港區範圍之內大致可
以一覽無遺，三座突式堤碼頭在四座防波堤包圍之下，海面平靜無波，泊位有三十座
（其中深水碼頭九座）吃水10公尺的船隻，可以隨時進出。大連港每年一至三月大約
有六十天是冰凍期，但結冰厚度為5至20毫米，因而並不影響船舶航行。
　　大連港自一八九九年開始建港，迄今已有百年港史，由「大、港、上、青、天」
（大連、香港、上海、青島、天津）這句港灣界流行的「俗句」，可以大致蠡測大連
港的地位，它的吞吐量1909年是124萬噸，1934年超過一千萬噸，去年（1997）猛晉
至七千萬噸以上，可見發展之快速。因之除了「大港區」之外，沿大連灣從兩邊順延
至北邊沿岸仍有許多優良的港灣，其中有「黑嘴子」、「香爐礁」、「甘井子」、「
大連灣」、「大寶灣」等港區，已往陸續開發之中，未來發展真是無可限量。作者擬
搜集資料，另外撰文刊登於港務專刊之中，本文就此打住，在此僅向韓、張兩位橋友
的協助致以萬分謝忱，並企盼港務局王鐵夫先生進一步協助，賜贈貴港「古、近、現
代築港史料」各一冊及最新之資訊，以利參撰專稿。先此致謝！

欣愉餘緒

　　作者首次參加橋賽之旅為時一週至感愉快，無論競技、遊賞都比想像中要美好，
欣愉餘緒，填詞二首以作本文之結束。

天淨沙─旅─
水洞，星海，千山！
怪坡，陽島，虎灘！
白山黑水，同是滿漢故鄉！
天淨沙─橋─
擠投，禮讓，無王！
擒縱，敲偷，滿貫！
邏輯推理，橋藝令人迷狂！
　　　　　　　（全文完）

　　更正：高橋第202期第5頁，「橋仙鍚銘」最末一行「……品修高一等。」係「…
…品修高一籌。」之誤！


    ***** RUBBER BRIDGE     吳樹榮 *****

三、說話的藝術

　　橋友在打牌的時候相信經常會碰到有一群旁觀者在旁觀看，當您辛苦地完成一個
滿貫，旁觀者甲說話了：老哥，您不應該這麼打，如果那樣那樣，機會將更好。另一
位旁觀者乙卻如是說道：嗯！老哥，判斷真準，佩服；您如試另一種方法或許機會更
大。橋友們，如您是那位辛苦完成滿貫的莊家,您會接受誰的建議?
　　日前在橋社看人打RUBBER，其中一牌北家持牌如下：

　ＳＡＪ７５　　　　　ＳＱ４３
　ＨＱ９７　　　　　　ＨＡＫ８６５４
　ＤＡ７４　　　　　　ＤＫＪ10
　ＣＡ10８７　　　　　ＣＪ

　　經過一陣叫牌後，最後由南家主打６Ｈ，西家首攻小梅花，您會如何主打﹖
　　實戰中莊家用ＣＡ吃進後，由桌上拉方塊到手上之ＤＫ，再出ＤＪ，西家跟出Ｄ
Ｑ，之後莊家敲光王牌（2-2分配）訴求成約。
　　全局如下：
　　　　　　　ＳＡＪ７５
　　　　　　　ＨＱ９７
　　　　　　　ＤＡ７４
　　　　　　　ＣＡ10８７
ＳＫ10８２　　　　　　　Ｓ９６
ＨＪ２　　　　　　　　　Ｈ10３
ＤＱ８５　　　　　　　　Ｄ９６３２
ＣＱ９６２　　　　　　　ＣＫ５４３
　　　　　　　ＳＱ４３
　　　　　　　ＨＡＫ８６５４
　　　　　　　ＤＫＪ10
　　　　　　　ＣＪ
　　此時後面看牌的一位旁觀者說話了：老哥，您這麼打不好(！)，您應該在ＣＡ吃
住首攻後，由桌上出小黑桃到手上之ＳＱ；或是敲兩圈王到桌上，再由桌上出小黑桃
到手上之ＳＱ；東家有ＳＫ時，相信他會跳ＳＫ出來吃，即使ＳＱ被西家吃去，您仍
有黑桃3-3的機會，如再不行，您還可以回到猜ＤＱ。
　　橋友們，如您是莊家聽到這番話，您會理他嗎﹖老子好不容易猜對ＤＱ纔完成合
約，你卻說我打的不對，懶得理你，瘋子！
　　橋藝如人生，處處皆學問。

四、自掘填墓

　　常有喜歡打Rubber的橋友會拿一付牌的叫牌過程去請教許多人，但卻很少拿一付
牌的主打去請教別人，或許是叫牌的爭議比較多，各門各派，琳瑯滿目，彼此之間誰
也不服誰之故；而在主打方面可爭議的地方就比較少了，也正因為如此，有些橋友反
倒是欠缺了一些基本上的主打技巧。
　　橋社有一位非常認真的橋友，每次見面總不免要出些叫牌測驗考考筆者，但卻很
少考筆者主打（謝謝！）；7月的一個週末下午筆者到了橋社，恰巧看到此兄在打Rubber，
因此就駐足在他後面看他打牌，其中一牌此兄持了：Ｓ×××ＨＫ××××ＤＪ８
７Ｃ××，同伴開叫１Ｄ後，叫牌如下：

West　   　North  　　East　　   South
           1D         3C         pass
pass       DBL        pass       4H
All pass

　　西家首攻ＣＪ，夢家攤下一手好牌：

　ＳＡＱ９×　　　　　　Ｓ×××
　ＨＡＱ××　　　　　　ＨＫ××××
　ＤＱ10９×　　　　　　ＤＪ８７
　ＣＡ　　　　　　　　　Ｃ××

　　由於西家首攻梅花，因為夢家的黑桃號碼很健康，讓敵方不能一口氣吃到兩付，
所以只要王牌不是4-0分配，100％的打法是敲三圈王牌，送出方塊即可攤牌解釋。
　　實戰中我們這位老兄也確實敲了三圈王牌到手上，接下來就在手上算來算去，方
塊抽一抽，黑桃抽一抽，最後終於下了決定，由手中打出…黑桃，西家跟小，桌上用
ＳＱ飛過，當東家掏出ＳＫ吃進後，防家輕易地找到擊垮合約之路。

　　　　　　　ＳＡＱ９×
　　　　　　　ＨＡＱ××
　　　　　　　ＤＱ10９×
　　　　　　　ＣＡ
ＳＪ××××　　　　　ＳＫ10
ＨＪ××　　　　　　　Ｈ×
ＤＡＫ××　　　　　　Ｄ××
ＣＪ×　　　　　　　　ＣＫＱ××××××
　　　　　　　Ｓ×××
　　　　　　　ＨＫ××××
　　　　　　　ＤＪ８７
　　　　　　　Ｃ××

　　西家未首拔ＤＡＫ給同伴王吃，留下了100％的機會給莊家，但莊家偏要去找50％
的刺激，終於得到報應，真的是〞廁所裡點燈籠─找屎（死）〞。
　　兄弟，不好意思，將您的一付〞名牌〞拿來大作文章，請多包涵；說真的，沒事
看看主打方面的橋書，叫的好也要打的好纔有用，是嗎﹖

五、幸與不幸

　　橋牌的競賽中，有時候多少會牽涉到些運氣，當幸運之神降臨時，不管您如何叫
打均能輕易成功；但霉運當頭時，不論多小的機率都有可能發生；專家橋手們是要將
運氣成份降至最低，但有時也不得不向命運低頭；下面一牌是在最近一次Rubber中發
生，莊家打當了選擇一條發生機率很低的路，而打當了一個滿貫，然其他有很多路卻
可成功,您能說他是不幸嗎?
南北身價,南家發牌  South　1H　3C　6H

　　　　　　　　　 North　2D  3H
ＳＱ９×　　　　　　　　Ｓ
ＨＫ６２　　　　　　　　ＨＱＪ10９８７
ＤＡＱ×××　　　　　　ＤＫ10×
Ｃ××　　　　　　　　　ＣＡＫ××

　　西家首攻小黑桃，桌上也擺small，東家跟出ＳＡ，您王吃，接下來如您是莊家
，您會如何主打﹖
　　此牌之主打方式，相信會因橋友各人的習性問題，而有各種不同的打法；而此牌
潛在的最大危機應是王牌4-0分配，既然怕王牌4-0，是否應先敲一圈王牌看看王牌分
配，如真的碰到4-0分配，而防家又先讓一付王牌給您，那麼您要如何繼續，是直接
繼續敲王打方塊好分配呢﹖亦或是先王吃一次梅花，再用桌上最後一張王牌回手敲王
，希望四張王牌的防家僅有三張梅花，如此不僅方塊好分配可以成功，尚增加其他各
種組合擠牌的機會。
　　另外還有一種打法機會應該更大，就是不管王牌如何分配，直接先打三圈梅花到
桌上王吃，然後拉王牌回手（方塊回手怕敵方ＨＡ上手時給同伴王吃方塊），當梅花
桌上王吃到且王牌防家均跟出時，此時防家最厲害是ＨＡ吃住再敲一圈王，莊家打法
可回到方塊好分配帶其他各式組合的擠牌；而當王牌4-0時，端看防家是否要用ＨＡ
吃住再敲王，或是再用黑桃迫王，甚或不吃第一圈王牌，但不管防家採取那一種防禦
，莊家都保留了上述相同機會成約。
　　基本上此牌沒有100％的打法，上述幾種打法都有危機存在，怕王牌4-0，難道就
不怕梅花6-1嗎﹖滿傷腦筋的！不談這些，來看看實戰中莊家在那邊遇到了問題。

　　莊家王吃了北家的ＳＡ後，直接拔ＣＡＫ，再梅花由夢家的Ｈ６王
吃，不錯，先避過梅花6-1，接下來就是如何回手的問題，實戰中莊家再王吃黑桃回
手，再用桌上ＨＫ王吃最後一張梅花，再敲王牌，不幸的事發生了，王牌果真是4-0分
配，莊家在無心戀戰之下，合約倒了三個之多。
　　　　　　　ＳＱ９×
　　　　　　　ＨＫ６２
　　　　　　　ＤＡＱ×××
　　　　　　　Ｃ××
ＳＫＪ×××　　　　　　　ＳＡ10×××
Ｈ　　　　　　　　　　　　ＨＡ５４３
Ｄ９×××　　　　　　　　ＤＪ
ＣＱ×××　　　　　　　　ＣＪ××
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　ＨＱＪ10９８７
　　　　　　　ＤＫ10×
　　　　　　　ＣＡＫ××

　　牌局所示，用王牌或方塊回手均可成功，莊家卻選擇了唯一不能成功的黑桃，真
是不幸。
　　此牌東家方塊是單張Ｊ，但是即使西家是四張帶Ｊ，最後也會遭到無情的三門擠
牌，合約自動會成功；然與王牌4-0分配之機率比較，究竟何者較高﹖書到用時方恨
少，怪只怪小時候不好好讀書，無法提供正確答案給讀者，sorry！


    ***** 高雄市橋藝中心八十八年度活動預定計劃表 *****

┌───────────────────────┐
│　　　四　　　　　　人　　　　　　賽　　　　　│
├─┬──────┬───┬──────────┤
│NO│日　　　 期 │星　期│活　　動　　名　　稱│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 1│ 1月23/24日 │六日  │第22屆台聚杯　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 2│ 3月 6/ 7日 │六日  │潤元杯選拔賽　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 3│ 4月24/25日 │六日  │第14屆議長杯　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 4│ 5月22/23日 │六日  │第13屆仁茂杯　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 5│ 6月12/13日 │六日  │橋協杯選拔賽　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 6│ 7月10/11日 │六日  │第20屆升格杯紅點賽　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 7│ 8月21/22日 │六日  │市長杯　　　　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 8│10月22~24日 │五六日│1999全國精準杯紅點賽│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│ 9│11月12~14日 │五六日│兩岸橋牌邀請賽　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│10│11月27/28日 │六日  │院長杯選拔賽　　　　│
├─┼──────┼───┼──────────┤
│11│12月18/19日 │六日  │中心王座杯紅點賽　　│
└─┴──────┴───┴──────────┘

┌──────────────────┐
│　　二　　　　　人　　　　　賽　　　│
├─┬────┬──┬────────┤
│NO│日　 期 │星期│活　動　 名　稱 │
├─┼────┼──┼────────┤
│ 1│ 1月16日│ 六 │第22屆台聚高廠杯│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 2│ 2月18日│ 四 │新春團拜杯　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 3│ 2月21日│ 日 │新春快樂杯　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 4│ 2月28日│ 日 │新春樂透杯　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 5│ 3月28日│ 日 │青年杯　　　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 6│ 4月10日│ 六 │第14屆議長杯　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 7│ 5月 8日│ 六 │第13屆仁茂杯　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│ 8│ 6月 6日│ 日 │EPSON世界同步賽 │
├─┼────┼──┼────────┤
│ 9│ 7月18日│ 日 │20屆升格杯紅點賽│
├─┼────┼──┼────────┤
│10│ 8月14日│ 六 │市長杯　　　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│11│ 9月25日│ 六 │教師杯　　　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│12│10月10日│ 日 │雙十杯　　　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│13│11月12日│ 五 │中山杯　　　　　│
├─┼────┼──┼────────┤
│14│12月 5日│ 日 │中心王座杯紅點賽│
├─┼────┼──┼────────┤
│15│12月25日│ 六 │行憲紀念杯　　　│
└─┴────┴──┴────────┘
