高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年7月1日 第２５８期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 重要啟事 *****
A.2003年5月兩岸橋賽：
    7月10日前若取得入台證，則預定8月14日∼ 25日訪台，否則再延期，請各地橋
友諒解與協助。

B.上海葉氏盃擂台賽：
    預定10月17~19日於上海浦東新錦江賓館舉行，隊伍及比賽方式照原定計劃。

C.2003年11月兩岸橋賽：
(含葉氏盃高雄擂台賽)
    來台日期11月13日~24日。
    請大陸橋友在6月底前向北京中國橋牌協會報名。
    高雄比賽時間11月21~23日。


    ***** 高雄市92年度議長杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一、主辦單位：高雄市橋藝研究會
二、協辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
三、承辦單位：高雄市橋藝中心
四、指導單位：高雄市議會
五、比賽日期：
　　四人賽─七月二十六日13：00起∼至七月二十七日18：30止
　  　※隊長會議：七月二十六日13:20
　　二人賽─八月二日下午13：00起至18：00止
六、報名費：四人賽─2,500元，學生1,500元
　　　　　　二人賽─300元，學生150元
七、報名及比賽地點：
　　高雄市橋藝中心　電 話：334-6977
　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
八、報名截止日期：四人賽─七月二十四日　　二人賽─比賽當日
九、獎　勵：
　(一) 四人賽─依往例視參賽隊數決定獎勵。
  (二) 二人賽─凡參賽者皆有參加獎，依二人賽辦法獎勵之。
  (三) 由中華民國橋藝協會簽發一級正點。
十、其　他：
　(一)上訴委員會由承辦單位聘任。
　(二)其他有關比賽事宜，概依往例辦理。


    ***** 橋藝活動 *****

市長杯二人賽
一、時間：七月十九日13：00∼18：00止。
二、報名費：每人300元；學生150元。
三、獎勵：照二人賽新訂辦法。


    ***** 7∼8月週六正點賽百分比王大爭霸 *****
1.92年7∼8月任選5次最好成績的百分比相加並平均之。
2.社會人士
  第一名4000元 (兩人同分則平分之)。
  第二名1250元。
3.學生橋手 (限制2個藍點以下)。
  第一名2000元；第二名750元。
4.詳細辦法請洽本中心李玉凌橋友。


    ***** 2003年葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：高雄市政府教育局、高雄市體育會、中華民國橋藝協會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、協辦單位：高雄市橋藝研究會
陸、比賽時間：
   (1)主杯賽：九十二年九月十九日(星期五)十三時至二十一日(星期日)十八時止
   (2)副杯賽：九十二年九月二十一日上午九時至十八時止
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
    (1)四人隊制賽每隊四至六人。
    (2)主杯賽：舉行預賽，取四隊晉入決賽；決賽採淘汰賽。
    (3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
玖、報  名：
    (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    (2)報名費用：1.主杯賽：每隊陸仟元　2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯賽者)
    (3)報名地點：
       1.臺北：國際橋藝中心　　TEL：O22-7724510　 022-7724583
       2.高雄：高雄市橋藝中心  TEL：O7-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
    (4)報名時間：即日起至九月五日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎   勵：
　　(1)主杯賽：依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
              1.冠軍：獎杯乙座，獎品約值3萬元，及10權分。
              2.亞軍：獎杯乙座，獎品約值2萬元，及6權分。
              3.季軍：獎杯乙座，獎品約值1萬元，及3權分。
              4.殿軍：獎品約值5仟元，及1權分。
    (2)副杯賽：依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
              1.第一名：獎品約值1萬元。
              2.第二名：獎品約值5仟元。
拾壹、參加隊伍請於九十二年九月十九日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
      分召開隊長會議。副杯賽於九月二十日下午十時報名截止，二十一日上午八時
      四十分報到。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 高雄市橋牌團體6月份聯席會議記錄 *****

※全體通過聘請葉進吉橋友擔任高雄市橋藝中心管理委員會委員。

1.高雄市橋藝研究會第12屆理監事暨常務理監事，於4月13日選出，名單已刊登於5月
  份橋訊，其中新任理事者賴宜文、吳清亮、陳世芳等歡迎這批生力軍的加入; 吳清
  亮並當選為橋藝中心總幹事，在各行各業都不景氣的時刻，期待吳總幹事使中心業
  務蒸蒸日上。另有新任管理委員吳昇峰，是牙科醫師，歡迎他加入打拼。
2.2003年高雄市兩岸橋牌邀請賽因SARS疫情延期。原時段5月24日至25日改為92年度
  市長杯橋藝錦標賽。比賽結果成忠隊冠軍；葉氏隊亞軍。
  ※體育會補助款32,500元已入帳。
3.葉氏杯上海擂台賽也因SARS疫情再度延期至10月17日~19日在上海浦東錦江飯店舉
  行。
4.發牌機故障情形，經由黃基福橋友用心的檢測修理，現在已能正常使用，感謝他的
  幫忙。
5.為配合發牌機的使用，葉澄先生捐贈其公司汰舊之電腦專供發牌機之用，本中心另
  購一台螢幕配合，感謝賴宜文橋友幫忙安裝。
6.嘉義巿楷榕紀念杯橋賽，本中心成忠隊在33隊參賽隊中勇奪冠軍，可喜可賀，葉澄
  主委另頒獎金2萬元以茲獎勵；葉氏隊第六名(換算原始成績為第五名)。成忠隊隊
  長：郭傑儀；隊員：孫政顯、張志崧、顏世紋、蔡哲夫、鄭弘仁。
7.為對抗SARS，本中心購買耳溫槍，口罩，凡進入中心的橋友請配合量測體溫，並請
  配戴口罩。
8.橋藝中心蚊蟲增多，感謝張德藩橋友贈送捕蚊燈壹台。
9.2004年亞太杯橋牌賽預定於7月10日至18日在台北圓山大飯店舉行，屆時約有80~100
  個隊伍參賽，這是近20年來台灣舉辦的最大比賽。本中心葉澄主委擔任副召集人；
  蕭家博擔任競賽組負責人；另有謝清超、黃基福、馬玉慶、陳季華等橋友亦會協助
  幫忙。
10.自3月~5月收入減少三分之一，盼望6月份起漸漸恢復。
11.蔡耀西橋友最近非常活躍，各式比賽三缺一時他是最佳救火員。
12.南山杯全國橋藝錦標賽延期至7月1l日~13日，在台北巿青少年育樂中心舉行(本中
   心黃基福橋友受邀前往支援裁判)；潤元杯全國橋藝錦標賽延期至8月8日~10日，
   在台南市社教館二樓舉行。
13.葉氏精準杯全國橋賽延至9月19日~21日，地點不變。
14.感謝張德藩橋友為本中心爭取安裝大哥大強波器，如此凡使用中華電信大哥大的
   橋友，在本中心地下室皆可獲得良好的收訊，感謝他的功德。
15.世界同步賽成績電腦網路牌名已公佈，感謝黃基福橋友幫忙。本中心第一名吳樹
   榮、顏世紋(世界74台灣3)；第二名鄭國寶、戴行健(世界845台灣10)；第三名賴
   宜文、王建國(世界1492 台灣32)；第四名陳季華、程俊偉(世界889台灣22)。
16.感謝張聖琳橋友贈送口罩200個。


    ***** 今日橋藝文摘(續)      吳樹榮譯 *****

八、
    "Some men see things that are and say why. I see things that never were
and say why not." Robert Kennedy (原作者在文章之前加了這一段話，筆者不知
該如何翻較好，只有留給橋友們自行去解讀了)
    所有運動和遊戲都有他們的紀錄，有一些紀錄可能永遠不會被打破，因為原作者
拿了一付獨一無二的牌，他說他有100%的把握，這個紀錄將永遠不會被打破。
　　很多年前的一場國際錦標賽，原作者(Marty)坐北家面對下面這付牌：
　　　　　ＳＫＪ10９４
　　　　　ＨＪ10９８
　　　　　ＤＱ
　　　　　ＣＫＪ６
Ｓ７　　　　　　　　　　ＳＡ８６３
ＨＡ３２　　　　　　　　ＨＫ７６５
Ｄ８７４２　　　　　　　Ｄ10３
ＣＡ９７３２　　　　　　Ｃ10５４
　　　　　ＳＱ５２
　　　　　ＨＱ４
　　　　　ＤＡＫＪ９６５
　　　　　ＣＱ８
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
 pass  pass  pass  1NT*
 pass   2C   pass   2D
 pass  3NT* all pass

*：很有想像力
　　北家以第二家的位置先派司 (現今橋手大概都會開叫)，當南家開叫15∼17的1NT
時，北家以史帝曼詢問高花，在同伴否定有四張高花後，北家看看手上的牌，一張Ace
都沒有，看起來要吃10付牌一定不是正確的選擇，很可能會有一堆快失張 (a lot of
fast losers)，所以北家隱藏了五張的牌組，直接跳叫3NT。
    西家很奇怪地首攻紅心２(一般會攻梅花３，捨去五張牌組的首攻，況且自己還
擁有兩個上手橋引)，西家不知道在想甚麼﹖或許他是反應過度：選擇未叫的牌組來
對抗無王合約，且優先是高花。
    不管如何，回到我們這牌，東家選擇握住ＨＫ，而跟７表示歡迎；夢家歡吃住首
引後，莊家從夢家引ＳＪ，又吃到了，當東家再讓過夢家的Ｓ10，接著用ＳＡ吃住第
三輪的ＳＫ。
    東家回攻同伴首攻的紅心，在防家吃了ＨＡ和Ｋ後，東家轉攻Ｄ10，這張牌莊家
用夢家的ＤＱ吃進，莊家引梅花到手上的ＣＱ，西家ＣＡ吃。
    現在西家要攻出第9張牌，莊家剩下的牌需要全吃方能完成合約。
　　　　　Ｓ９４
　　　　　ＨＪ
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＫＪ
Ｓ　　　　　　　　　　　Ｓ８
Ｈ　　　　　　　　　　　Ｈ６
Ｄ８７　　　　　　　　　Ｄ３
Ｃ９７３　　　　　　　　Ｃ10５
　　　　　Ｓ
　　　　　Ｈ
　　　　　ＤＡＫＪ９６
　　　　　Ｃ
　　很顯然地，合約是一點危險都沒有，南家和北家手上的牌通通都是winners，然
而對北家來說卻有一個很大的獎賞，他非常地集中精神並且感激西家最後回攻的是梅
花而不是方塊。
　　為甚麼那麼重要﹖橋友們您可看出發生甚麼事了﹖北家的牌，一個不能開叫的牌
，竟然吃了所有的9個tricks！開叫1NT的莊家竟然一蹬都沒吃到也能完成3NT合約。
    Pass過的人竟能一手完成3NT合約，您說這是不是橋牌紀錄。


