高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年8月1日 第２７１期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心8∼10月賽事 *****

一、高雄市第19屆議長杯橋賽：
  1.四人賽：自8月14日(週六)13：00∼8月15日18：00止。
            報名截止：8月12日20：00止
  2.二人賽：自8月7日(週六)13：00∼18：00止
二、93年度市長杯橋賽：
  1.四人賽：自9月18日(週六)13：00∼9月19日18：00止。
            報名截止：9月16日20：00止
  2.二人賽：自9月11日(週六)13：00∼18：00止
三、教師杯二人賽：自9月25日(週六)13：00∼18：00止。
四、雙十杯二人賽：自10月9日(週六)13：00∼18：00止。
五、以上四人賽報名費每隊2500元＋500元茶水費。
　　　　二人賽報名費：社會人士每人200元、學生每人50元。
　　　　※獎勵：報名費全部提供做獎金，開賽後由裁判定出獎金分配並公佈之。
六、大陸橋友7月來訪，九九橋社、花蓮及台東橋社的協助與支持特致謝忱。
七、2004年本中心訪問大陸地區橋友→暫定8月19日∼8月30日，費用59,000元。
  ※訪問地區→武漢、西安、新疆北方 (烏魯木齊、吐魯番、克拉瑪依、哈納斯等)。
　◎已報名：柯安榮、葉進吉、蕭家博、張輝耀等11位，擬參加者速繳費及繳證件。
◎2004年(百齡杯)橋牌邀請賽→連絡湖州市安吉縣橋協張堅先生13567279000
  1.隊賽與SWISS賽10月12∼15日    2.pairs：10月16∼18日
  3.報名截止：9月15日→比賽辦法請與高雄市橋藝中心蕭家博連絡。


    *****大陸地區橋友參加高雄市橋牌邀請賽(含葉氏盃擂台賽) ****

1.時間／行程預定
  11月11日高雄入境
  11月12日台東市
  11月13日花蓮市
  11月14∼16日台北市
  11月17日阿里山
  11月22日離開高市
2.請於8月15日以前向中國橋牌協會報名(北京市10-67115718王小姐)


    ***** 榮譽榜 *****

A.徐友杯四人賽：

冠軍─錦美隊─葉秉釗、郭傑儀、顏世紋、吳樹榮、張志崧、王鴻圖、孫政顯、
              陳世芳。
亞軍─赤崁仁─李玉凌、馬玉慶、李昇翰、李蘇輝、郭修仁、陳國文、施建安。
季軍─枕流隊─陳泓翔、吳弘仁、蘇婉綺、許嘉清、施龍谷。

B.葉氏盃擂台賽：

冠軍─昇峰隊─吳昇峰、林志謀、陳志聰、鄭國寶、施瑞佑、冷中興。
亞軍─葉氏一隊─葉澄、沈治國、黃光輝、吳錦祥、楊欣龍、邱惟俊。

C.葉氏盃雙人賽：

　第一名：黃信德、詹逸知。
　第二名：吳家興、程俊峰。
　第三名：劉藺秦、蔡文娟。

D.錦美盃四人賽：

冠軍─山海隊─曹偉偉、許光輝、陳輔弼、鍾琦榮、何宗勳、林添良。
亞軍─台南市─陳阿極、何世章、吳榮坤、王耀英、吳道明、蔡總湖。
季軍─錦美隊。
殿軍─巨業隊。


    ***** 2003百慕達杯     吳樹榮 *****

    第二牌隊友雖然叫到一個還不錯的4Ｓ合約 (兩家才21個大牌點)，可惜因主打的一個不小心，原本可以贏7序分的牌，反而輸回5序分，
來回又是12序分。
第2牌     　ＳＡ
南北身價　　Ｈ７３２
東家發牌　　ＤＪ10３２
　　　　　　ＣＫ８７５４
ＳＫＱＪ９　　　　　　　　Ｓ10８６４３
ＨＱＪ10６　　　　　　　　Ｈ９８４
ＤＱ９８４　　　　　　　　ＤＡ６
Ｃ６　　　　　　　　　　　ＣＡＱ２
　　　　　　Ｓ７５２
　　　　　　ＨＡＫ５
　　　　　　ＤＫ７５
　　　　　　ＣＪ10９３
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　邱　 (關閉室) 　楊
                 Pass    Pass
  1D     Pass     1S     Pass
  2S     Pass     4S   All pass

　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
(公開室)  吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　 Pass    Pass
  1D     Pass     1S   All pass
　　關閉室中南非隊的南家首拔ＨＡ後，如轉攻黑桃讓同伴上手，然後再回方塊，合
約將會倒一；實戰中南家第二圈轉攻ＣＪ，莊家上手後未先頂出紅心大牌而直接敲王
，北家把握住機會回攻方塊將合約擊垮，可惜！
    Vugraph轉播室中，大陸隊的南家第二圈就是回黑桃將合約擊垮。
    接下來有一牌我與同伴叫到一付9張王牌少ＡＫＪ的4Ｓ，旁門僅有一個失張，結
果王牌3-1 分配，且ＡＪ×躲在Ｑ的後面，而另桌祇打 2Ｓ，很不幸地再輸5序分。
    而本場輸的最大一牌是第8牌，筆者與同伴的防禦讓敵方完成3NT，而這也似乎是
整個比賽中唯一成約的莊家 (快報內沒有每個合約所有 pair的比較，無從考起)。
第8牌     　ＳＱ５４２
雙無身價　　ＨＡＫＱ６
西家發牌　　Ｄ９６５
　　　　　　Ｃ９５
ＳＫ７３　　　　　　　　　ＳＪ６
ＨＪ９８７３　　　　　　　Ｈ５２
ＤＱＪ８２　　　　　　　　ＤＡＫ７
Ｃ６　　　　　　　　　　　ＣＡＫＱ10７２
　　　　　　ＳＡ10９８
　　　　　　Ｈ10４
　　　　　　Ｄ10４３
　　　　　　ＣＪ８４３
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
 Pass    Pass     1C     Pass
  1H     Pass     2D     Pass
  3D     Pass     3S     Pass
  3N   All pass
    筆者首拔ＨＡ，同伴跟Ｈ10不歡迎，筆者因而轉攻Ｓ２，同伴ＳＡ吃住，未多考
慮的就回了張Ｈ４，此時莊家跟ＨＪ，筆者ＨＱ吃，同樣未多細想的再繼續拔掉ＨＫ
，7付牌的莊家最後吃到9付；另桌隊友果然祇吃到7付，筆者與同伴的一連串錯誤讓
我隊又多輸了11序分。
    9付牌結束時我隊以8比23落後15序分，好在第10牌嚴兄叫到一個也是全場幾乎沒
人叫到的4Ｓ，為我隊扳回13序分。
第10牌    　Ｓ４
雙方身價　　Ｈ６
東家發牌　　ＤＡＫ８６２
　　　　　　ＣＱＪ９８７６
ＳＪ10６　　　　　　　　ＳＡＱ３
ＨＱ９７４　　　　　　　ＨＪ10５３
Ｄ４３　　　　　　　　　Ｄ９７５
ＣＡ10５４　　　　　　　ＣＫ３２
　　　　　　ＳＫ９８７５２
　　　　　　ＨＡＫ８２
　　　　　　ＤＱＪ10
　　　　　　Ｃ
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　邱 　(關閉室)   楊
　　　　　　　　 Pass     1S
 Pass     2D     Pass     2H
 Pass     3C     Pass     3S
 Pass     4C     Pass     4D
All pass
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
(公開室)　吳　　　　　　　嚴
                 Pass     1S
 Pass     1N     Pass     2H
 Pass     2N     Pass     3S
 Pass     3N     Pass     4S
All pass
    兩桌的叫牌南轅北轍，都很烏龍。關閉室中南非隊北家3線上叫出新花，最後卻
派司了同伴的4Ｄ，這可能是南家所不能了解的。
    對抗南非的4Ｄ合約，東家楊欣龍首攻王牌，莊家用夢家的Ｄ10吃，然後拔掉
ＨＡＫ將手上的黑桃墊掉，接著交互王吃 (?)，最後吃到9磴，合約倒一。
    公開室中筆者用無王與嚴兄拔河，但最後還是拔不贏4Ｓ，如牌局所示，靠著黑
桃3-3分配，再加上ＳＡ對位，在敵方首攻方塊下，合約最後以超一結束。
    其實ＳＡ對位，又3-3分配，4Ｄ是個鐵牌，其實5Ｄ防家都很不容易防禦，橋友
不妨自行推演一翻。
    此場最後幾付牌兩邊都各再得5序分，最後我隊就以26比28輸給南非隊，雖輸了2
序分，但勝分仍為15比15，平敗一場。

第13場vs. 巴基斯坦

    此場輪到我們這對休息，終場隊友是以43比33贏了巴隊10序分，換算勝分為17比
13，雖然是贏了，隊友好像有些遺憾，大概是該可以贏得更多的樣子。

第14場vs. 摩那哥

　　此場對上地主國，也是今天的最後一場，隊長周先生派上兩對老將上場。
　　坐下來的時候，我的screenmate問我是否第一次來蒙第卡羅，我說是的，接著他
問我有些甚麼印像，我唯一的回答還是那個『非常貴』，他則回我說：『Japan is
more expensive』，實在很懷疑！
　　閒話表過，還是回到這場牌局，坐下來第一牌，筆者因少叫一線，逃過被宰的命
運。

第1牌     　ＳＫ４３２
雙無身價　　Ｈ７
北家發牌　　Ｄ７５
　　　　　　ＣＫＪ９７４２
ＳＡ10９５　　　　　　　Ｓ７６
ＨＱＪ５　　　　　　　　ＨＡ８４２
Ｄ10８４３２　　　　　　ＤＫＪ
Ｃ10　　　　　　　　　　ＣＡＱ６５３
　　　　　　ＳＱＪ８
　　　　　　ＨＫ10９６３
　　　　　　ＤＡＱ９６
　　　　　　Ｃ８
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
(公開室)　吳　　　　　　　黃
　　　　 Pass     1C      1H
 Dbl     Pass     1N      2D
 Pass    Pass     3C     Pass
 Pass     Dbl   All pass

　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  嚴    (關閉室)  吳
         Pass     1C      1H
 Dbl     Pass     2C    All pass
　　東西家沒有一個合約會好過的，筆者幸運地逃過一劫，2Ｃ最後吃到5磴，倒三負
150分。
　　公開室敵隊東家最後不甘心再搶3Ｃ，隊友不客氣的一刀下來，摩隊莊家與筆者
吃的一樣多，但他多打一線，且被賭倍，隊友得到800分，扣除筆者輸的150分，淨贏
650分，合12序分，又先搏得一個好彩頭。
　　再贏了兩付共5序分的小牌後，接著連輸了兩牌。
第4牌     　ＳＡ５２
雙方身價　　ＨＡＱ７６５４
西家發牌　　ＤＱ８３
　　　　　　Ｃ２
Ｓ７６　　　　　　　　　　ＳＱＪ９３
ＨＫＪ10８　　　　　　　　Ｈ
ＤＡＫ10６　　　　　　　　ＤＪ９７５
ＣＫＱ９　　　　　　　　　ＣＡ10７４３
　　　　　　ＳＫ10８４
　　　　　　Ｈ９３２
　　　　　　Ｄ４２
　　　　　　ＣＪ８６５
　　筆者與嚴兄這桌的叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　　　　　吳
　1N      2D*    Pass     2H
 Pass    Pass     3C     Pass
  3N   All pass
*：一門高花
　　同伴因梅花配合，且紅心有很好的擋張，因而一博3NT。
    北家首攻Ｈ６，單看東西兩家的牌，合約似乎已十拿九穩了，可惜北家在第二圈
梅花墊牌時，再加上北家持有ＤＱ××，而莊家快贏張只有7磴，無法對北家施以擠
投，合約最後不得不倒一。
    另桌前面的叫牌都一樣，只有東家最後是以賭倍出聲，西家因而罰放，隊友的
2Ｈ最後也倒一，兩桌合計輸了300分，合7序分。
    接下一牌兩桌均打4Ｓ，隊友猜錯方塊，而我們這邊又多讓敵方吃到一磴，輸了
13序分。
    第5牌　南北身價　北家發牌
　　　    　ＳＪ10５４
        　　ＨＡＱ10６
        　　Ｄ９４
　　　　　　ＣＫ９３
ＳＱ９８　　　　　　　　Ｓ３２
ＨＪ８７３　　　　　　　ＨＫ９５４
ＤＡ５２　　　　　　　　ＤＱ８７３
Ｃ７６５　　　　　　　　ＣＡ10４
　　　　　　ＳＡＫ７６
　　　　　　Ｈ２
　　　　　　ＤＫＪ10６
　　　　　　ＣＱＪ８６
　　雖然連輸兩牌，接下來我隊立刻就連追三牌回來。
