高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年12月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２７期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 2000年高雄市橋牌邀請賽 *****

一.錦標賽及賽程：
　　日　　　　期　　　時　　　間　　　項　　　　　　　　　　目　　　
　12月 8日(星期五)　09：00∼22：00　大陸、港澳橋友參加擂台賽選拔　　
　12月 9日(星期六)　09：00∼22：30　忠孝獅子盃四人隊制賽；視參加　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　隊數再決定比賽方式。　　　　　　
　　　　　　　　　　10：00∼23：00　葉氏盃初賽、複賽取四隊晉入決　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　賽，其餘參加連虹盃PAIR賽　　　　
　12月10日(星期日)　09：00∼18：00　(1)獅子盃四人隊制賽　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　(2)葉氏盃準決賽　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 葉氏盃決賽
　　　　　　　　　　　　　　　　　　(3)連虹盃PAIR賽
　　　　　　　　　　18：30∼21：00　Victory Dinner Party
　※比賽方式由大會視隊數決定之。
二.比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)7F
三.感謝以下單位與個人贊助本邀請賽（11月22日止），後續者於後補刊登：
　1.葉澄主委：葉氏盃擂台賽所有獎金、旅費補助及12月7日歡迎晚宴。
　2.高雄市橋藝中心12月11日歡送晚宴。　3.台南市橋友12月11日午宴。
　4.新竹橋友12月15日晚餐及橋賽安排。　5.台北市－安排中。
　6.王鎮嶽、陳季華各15,000元；郭南宏20,000元；許恩賢50,000元；葉進吉60,000
    元；忠孝獅子會某獅兄50,000元；忠孝獅子會50,000元；蕭家博90,000元。
四.已核准並預定來台參加比賽各隊名單如下：
　1.北京市(中國橋協)：陳澤蘭、周敏、楊家琪、趙長岭、李毓興、曹里加。
　2.河北省：黃仲麟、孫玉竹、齊保群、張允儻。　3.沈陽市：侯鵬、呂學義。
　4.上海市：洪志華、王一瑋、顧振寰、周家弘、阮興。
　5.浙江省：李欽華、曾國興、李建秋、陸新宏、王永林、夏月萍。
　6.河南省：賀顏增、司汴晨、梁健、高巍、屈博、張先君。
　7.湖北省：楊宗F10202;、陳洪懷、章明、李銘華、王文革、杜文國。
　8.湖南省：周潤泉、張連華、閻鐵峰、廖可炎、常和平。
　9.四川省：周乃成、楊永如、徐文惠、李石林、宗虹、孔茂良、舒春光。
　10.寧波市：沈益、莊偉民、沈良真。

    ***** 緊　急　通　告 *****
※大會為圓滿規劃，並進行準備作業，特通告報名截止日期全部提前至11月26日止
　 敬請諒解！


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

93 雙方身價、南家發牌
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1H
　　　　　Ｐ　　2N　　Ｐ　　3D
　　　　　Ｐ　　3H　　Ｐ　　4H
　　計算成局或滿貫的方式，最近的方法是計算失磴，很不幸地，這種方式經常會遇
到一些阻礙，而更精確的方式應該是去計算贏磴。
　　西家首引ＣＪ，計劃如何主打。
    在今天這付牌局裡，假如一個以計算失張的人去主打，他的失張僅僅有一付紅心
（外面3-2 分配）和兩付方塊，於是他可以拔ＨＡＫ，再拔ＤＡ後送出方塊，很不幸
地，當防家吃住方塊並敲掉夢家最後一張王牌，在方塊分配不佳下，合約最後倒一。
 　另一位以計算贏磴的人做莊主打時，他會發現他祇有三付黑桃、四付紅心 (外面
3-2分配)、一付方塊和一付梅花，一共祇有九個贏磴，距離完成合約尚不足一磴，因
而他會設法去找出完成合約所需要的額外一磴。
　　以此牌來說，莊家可借由倒夢的打法來找出額外的一磴完成合約，而不需要去管
方塊如何分配；ＣＡ吃住，夢家再引梅花，手上王吃，敲王牌ＡＫ，黑桃或方塊進入
夢家兩次，再王吃梅花兩次即可，不管防家如何努力，最終您可吃到三付黑桃、兩付
大紅心、一付方塊、一付梅花再加上王吃三付梅花來完成合約。
全局如下：　ＳＡＪ７
　　　　　　Ｈ９７５
　　　　　　ＤＡ６４
　　　　　　ＣＡ７５４
Ｓ９６３　　　　　　　　Ｓ10５４２
ＨＱＪ２　　　　　　　　Ｈ10８
ＤＫＱ10９　　　　　　　Ｄ８５
ＣＪ10９　　　　　　　　ＣＫＱ８３２
　　　　　　ＳＫＱ８
　　　　　　ＨＡＫ６４３
　　　　　　ＤＪ７３２
　　　　　　Ｃ６
94 雙方身價、南家發牌
ＳＱＪ４２　　　　　　ＳＡ９５３
Ｈ３２　　　　　　　　ＨＡＫ10
ＤＡＱＪ７　　　　　　Ｄ９４
ＣＡＪ４　　　　　　　ＣＫＱ10６

叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ　　2S
　　　　　Ｐ　　6S!　 Ｐ　　Ｐ
　　注意！沒有比這個更性急地叫至滿貫，西家首引ＨＱ。
　　叫牌評論：假如北家希望檢查Ace( 或是 key card)，在南家 2Ｓ後，他可以跳
叫 4Ｃ來問Ａ；再叫 4NT 是自然，不是黑木氏問Ａ（原作者這樣寫的，當然很多橋
友的制度並非如此 )。
　　主打評論：您有一個可能的方塊失張和一個可能的王牌失張，為了要知道王牌要
如何處理，您必須先要知道方塊是否有失張，所以第二磴您必須先飛方塊，假如方塊
飛中了，那麼王牌您可以作安全打法，對桌上出小黑桃來對抗任何一家持ＳＫ10XX；
萬一方塊飛牌失敗，那您的王牌就不能再有失張，您必須打西家持Ｓ10X或東家持
ＳK10；不管那一種狀況，您須從夢家出ＳＱ，假如吃到，您再從夢家出ＳＪ，希望
Ｓ10 被鵰下來；假如東家在ＳＱ時蓋ＳＫ，您以ＳＡ吃，再引小黑桃到ＳＪ，同樣
希望Ｓ10 被敲下。全局如下：
　　　　　　ＳＱＪ４２
　　　　　　Ｈ３２
　　　　　　ＤＡＱＪ７
　　　　　　ＣＡＪ４
Ｓ10６　　　　　　　　　ＳＫ８７
ＨＱＪ９７　　　　　　　Ｈ８６５４
Ｄ８６５３　　　　　　　ＤＫ10２
Ｃ９５２　　　　　　　　Ｃ８７３
　　　　　　ＳＡ９５３
　　　　　　ＨＡＫ10
　　　　　　Ｄ９４
　　　　　　ＣＫＱ10６
97 南北身價、東家發牌
　叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　　5C　　Dbl　 Ｐ　　5H
　　　　　　Ｐ　　6H　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引Ｄ２，計劃如何主打﹖
   當西家開叫 5Ｃ，北家賭倍，之後再將南家的 5Ｈ加上 6Ｈ，北家為何要將南家
的 5Ｈ加上 6Ｈ﹖北家又如何知道南家究竟有多少點力﹖答案是：當您賭倍敵方的竄
叫 (4Ｓ或更高 )，這些 double 通常都是自然，僅僅在同伴有很好的牌時，他會把
double 當做迫伴 (takeout)。假如這裡的南家一無所有，雖然有相同的牌型，他會
選擇 pass，希望擊垮這個合約，而一旦南家叫出 5Ｈ後，北家期望南家有很好的牌
，所以他加上滿貫。
 　西家的首引顯然是單張，ＳＫ看起來也不會對位，即使如此，南家仍舊有方法完
成他的合約；ＤＡ贏住，王吃一次梅花，王牌下橋再王吃梅花，您可看出東家已經沒
有梅花，王牌進入夢家，同時也敲掉了敵方的最後一張王牌，由夢家引Ｄ８，假如東
家吃住，他必須引黑桃或方塊，放棄他所須要擊垮合約的贏磴；假如他 duck，那麼
您再來飛黑桃，剩下來的 tricks 都是南家的了。祇要南家記住早一點將夢家的梅花
王吃光，合約一定可以完成。
全局如下：　　ＳＡＪ８
　　　　　　　ＨＡＱＪ10
　　　　　　　ＤＡ８
　　　　　　　ＣＫ10７３
Ｓ10４３　　　　　　　　　ＳＫ９７２
Ｈ２　　　　　　　　　　　Ｈ７３
Ｄ２　　　　　　　　　　　ＤＫＪ９５４３
ＣＡＱＪ８６５４２　　　　Ｃ９
　　　　　　　ＳＱ６５
　　　　　　　ＨＫ９８６５４
　　　　　　　ＤＱ10７６
　　　　　　　Ｃ
    　　您可以看到假如您不先王吃梅花，東家在吃到ＤＫ後，他可以安全的用梅花
出手，您將失去您的終局打法。
98 南北身價、北家發牌
　　叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　2N
　　　　　　　Ｐ　　3D1　 Ｐ　　3H
　　　　　　　Ｐ　　4N　　Ｐ　　6H
　　　　　　1：轉換紅心
    南家捨去五張高花不開而去開叫 2NT( 現今很多橋手會做如此開牌 )，北家經過
轉換後再叫  4NT 是一般的滿貫邀請，南家雖然是低限，但因每門花色都有第一控制
，且有堅強的第二門花色及王吃價值，乃欣然接受邀請。
    西家想了好一會兒，引出ＨＪ，您用手上ＨＡ吃住，再出紅心，當西家跟出紅心
小牌時，您用夢家Ｈ 10 飛過，不幸被東家ＨＱ吃走後，再回敲王牌，西家墊Ｄ５，
計畫如何主打。
　　關鍵的問題是如何避免黑桃的失張，正常的方式是先兌現ＳＡ，再過橋進入夢家
，然後飛東家的ＳＱ。
　　澳洲的世界知名橋手 Bobby Richman，他以不正常的方式打黑桃，兌現黑桃Ａ和
Ｋ，並且獲得報酬 (西家Ｑ×兩張掉下 )。Richman 判斷西家冒著很大的潛在危險，
從ＨＪ×中引牌，假如他的黑桃是兩小或是單張，他一定會首引黑桃，因此，西家一
定有ＳＱ，唯一的希望是他持ＳＱ×兩張。
全局如下：
　　　　　　　Ｓ10３２
　　　　　　　ＨＫ10７３２
　　　　　　　ＤＫ４
　　　　　　　ＣＫ６５
ＳＱ５　　　　　　　　　　　Ｓ７６４
ＨＪ８　　　　　　　　　　　ＨＱ９４
ＤＱ８７６５　　　　　　　　ＤＪ３２
ＣＱＪ７２　　　　　　　　　Ｃ10９４３
　　　　　　　ＳＡＫＪ９８
　　　　　　　ＨＡ６５
　　　　　　　ＤＡ10９
　　　　　　　ＣＡ８
　　假如一個敵方冒著很大的危險去引牌時，看起來他似乎全手沒有安全的牌可首攻
。

99 雙方身價、南家發牌
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　6N　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引Ｄ７；計劃知何主打。
　　在這付牌中，莊家會很方便的從夢家對手上來引梅花，而為了圖方便，它可能會
付出很大的代價。
　　夢家ＤＡ吃住首引後，很明顯的莊家須要吃到三付梅花才能完成合約。在不會受
到進一步的騷擾前，莊家很自然地引梅花到手上的Ｋ，當西家墊牌時，南家的滿貫面
對當掉的命運，不管他如何掙扎，東家總要坐吃兩付梅花而使合約倒一。
 　 "梅花 4-0 分配的機率不到 10 ％，運氣真差，因為梅花 4-0 分配而打當了合
約。" 南家想要脫離戰場的說到。
    　　確實，南家對梅花  4-0 分配的機率是說對了，但是他選擇的打法的百分比
卻是錯誤的，假如梅花 2-2 分配，不管從那邊出梅花都沒有關係：假如梅花 3-1 分
配，他必須猜對從那邊出梅花；但假如梅花是  4-0 分配，他能贏到三付梅花的機會
，唯有東家持四張梅花。
　　所以在第二圈時，南家應由桌上出ＨＪ，手上蓋吃，然後再由手上來出梅花。
全局如下：
　　　　　　　Ｓ10７２
　　　　　　　ＨＡＪ
　　　　　　　ＤＡＫＱＪ
　　　　　　　ＣＱ６４３
ＳＱ９６３　　　　　　　　Ｓ８５４
Ｈ８６５３　　　　　　　　Ｈ９７４２
Ｄ９７６４２　　　　　　　Ｄ５３
Ｃ　　　　　　　　　　　　ＣＡＪ８５
　　　　　　　ＳＡＫＪ
　　　　　　　ＨＫＱ10
　　　　　　　Ｄ10８
　　　　　　　ＣＫ10９７２


100 南北身價、南家發牌
ＳＡＫＱ５４　　　　　ＳＪ10９８３
Ｈ５４３　　　　　　　ＨＡＫＪ２
ＤＡ３　　　　　　　　Ｄ６
Ｃ７３２　　　　　　　ＣＡＫＪ
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1S
　　　　　Ｐ　　2N1　 Ｐ　　4N2
　　　　　Ｐ　　5C　　Ｐ　　6S
1：Jacoby迫叫支持　2：RKCB
　　北家的5Ｃ表示3張key cards－兩張Ａ加上王牌Ｋ。
　　西家首引ＤＱ，甚麼是您基本主打的計畫﹖在王牌2-1分配下，打了幾圈後，如
何因東家的跟牌而反應您不同的打法。
　　在ＤＡ贏吃首輪後，大王吃夢家的Ｄ３，敲光王牌進入夢家，然後從夢家引紅心
。
　　假如東家第一張紅心跟的Ｈ６，那麼手上就跟小牌，西家必須吃進，不管他上手
出甚麼牌，您都將完成合約。
　　假如東家第一張紅心跟的大牌，您必須用您的Ｋ吃進，先拔掉ＣＡ及ＨＡ(試試
運氣)，然後由王牌進入夢家，再由夢家對手上ＨＪ引紅心，這將是您吃到三付紅心
的最大機會，如果成功，您可用最後一張紅心墊掉夢家一張梅花來完成合約；假如西
家持ＨＱ×××，您仍然可以回到飛梅花的最後一條路。
全局如下：
　　　　　　　ＳＡＫＱ５４
　　　　　　　Ｈ５４３
　　　　　　　ＤＡ３
　　　　　　　Ｃ７３２
Ｓ７　　　　　　　　　　　Ｓ６２
ＨＱ８７　　　　　　　　　Ｈ10９６
ＤＱＪ９８５　　　　　　　ＤＫ10７４２
ＣＱ６５４　　　　　　　　Ｃ10９８
　　　　　　　ＳＪ10９８３
　　　　　　　ＨＡＫＪ２
　　　　　　　Ｄ６
　　　　　　　ＣＡＫＪ

後記：

    　　主打測試翻譯到目前已足足  100 篇了，前後算起來大約用了兩年時間，也
該是告一段落的時候了；筆者非專欄作家，英文翻譯的功夫也不好，很多地方當無法
完全抓住原著者之本意時，筆者祇好憑自己的意思來翻，讓橋友們讀了那麼長一段時
間的蹩腳文章，實在不好意思，也請橋友多多見諒。
    　　當初開始寫主打測試時，是按照牌局一路寫下來，雖然牌局是經過筆者小小
的篩選，但畢竟未經重新整理，有些主打方法可能會很類似的牌，如將他們放在一起
或許看起來會更好些，可惜，實在是沒那麼多時間，只好委屈委屈橋友們了。
    　　看完  100 篇主打測試，橋友們不難發現，大多數的牌其實並不困難，很多
都是基本功的表現，再來就是看臨場的意志力是否集中罷了；根紮的愈深，軀幹就愈
穩，不敢奢望這  100 篇的主打測試對橋友的橋藝會有多大的精進，唯獨希望對橋友
的基本功能有些小小的幫助。
    　　 100  篇主打測試的文章借高雄橋訊陸續刊載，此期間或因筆者的筆誤，或
因校稿的疏忽，刊出來的文章中錯誤時有出現，期間承蒙橋友的來函指正，在此致上
12  萬分謝意，當然還有一些錯誤地方，因橋友們都是專家，一看就知，也就寬大的
原諒筆者了。針對這些疏失，除了對橋友們說拜抱歉外，筆者與高雄橋訊校稿人員當
在爾後之橋訊中盡力改善，俾使所有讀者諸君都能看到完美的牌局介紹，而不是一些
無頭無腦的牌局，也希望橋友們多多來函指正，同時也可多多利用高雄橋訊來討論牌
局。
    　　高雄橋藝中心成立至今年底就屆滿 21 年了，諸多橋藝先進的犧牲奉獻，在
老蕭的運籌帷幄之下，軟硬體設施不斷地增加與改善，使得高雄橋友們都多出一個舒
適的家，難怪橋藝中心的人氣愈來愈旺。
    　　高雄橋訊從創刊迄今也近 20 個年頭了，歷經多位編輯及橋友們共同的努力
，橋訊內容由最早的一張，發展到現在的兩張，甚至兩張都不夠，有時還會因為稿擠
，不得不將橋友的投稿分批 (或延後 )登載。高雄橋訊除固定刊出一些橋藝文章外，
也將高雄橋藝中心的一些活動詳盡的報導，凡是屬於高雄橋藝中心的會員，每個月都
可以免費的收到此份橋訊，高雄橋藝中心的活動內容一覽無遺。然而，一份刊物的能
否持久，它需要靠很多人去照顧、培植，高雄橋訊能屹立至今，是我們所有高雄橋友
的驕傲；最後，衷心的希望我全體高雄橋藝中心的會員能為此份刊物略盡棉帛，讓此
份刊物更有內容，也讓橋友們每月都會以期盼的心情來等待刊物的到來。
    　　主打測試到此跟橋友們說再見了  (或許祇是暫時 )，Bye Bye! 有空時還請
來坐坐，沒空也可撥個電話－ (07)3346977 or 3336675。


    ***** 橋藝羅生門    顧念慈  *****

七殺牌

　　如果對同一個人的叫品，連砍了六刀，在砍第七刀時，最好停下來冷靜一下，連
續七個殺字是否有點不吉利﹖
　　東西身價。殺氣騰騰，難得一見的叫牌過程：
　　北　　東　　南　　西
　　　　　　　　　　　─
　　1N　　2C　　×　　─
　　─　　2D　　×　　─
　　─　　2S　　×　　─
　　─　　3C　　×　　─
　　─　　3D　　×　　─
　　─　　3N　　×　　─
　　─　　4H　　×　　AP
　　4Ｈ當然打不垮，否則也就沒啥稀奇了。全手牌是：
　　　　　　ＳＡＱＪ２
　　　　　　ＨＱＪ５
　　　　　　Ｄ９７４
　　　　　　ＣＡＱ５
Ｓ９７５４　　　　　　　Ｓ６
Ｈ─　　　　　　　　　　ＨＡＫ10９８７６
　　　　　　　　　　　　　４３２
ＤＡＪ８６　　　　　　　Ｄ５３
Ｃ８７４３２　　　　　　Ｃ─
　　　　ＳＫ10８３
　　　　Ｈ─
　　　　ＤＫＱ10２
　　　　ＣＫＪ10９６
　　東家夠狡猾，知道可能搶不過對方的黑桃，所以一陣怪叫模糊了對方的視野。
　　南家如果不是殺出火氣來，應該看得出東家根本是在逗他。否則派司3NT讓東家
一磴一百滴血保證過癮。
　　如果想請教東家是何方神聖，膽敢如此張牙舞爪，不會是別人，正是那位妙手空
空的無影手。

畫龍點睛

　　天才與庸手的區別，絕不是呆板的問卷所能檢測。以下這手牌，也許可以做個最
好的見證及說明。
　　第一次有幸和俱樂部裡一位叫牌創意一流的高手為伴，參加一項大型雙人賽，雖
然成績不太理想，但其中一副牌同伴所展現的叫牌天份，令我不虛此行。
　　我坐北家開叫1Ｃ的牌是：
　　　ＳＡ×
　　　ＨＱ×
　　　ＤＫ××
　　　ＣＡＫＱＪ10×
　　同伴答叫1Ｄ。開叫之初我就已想好對策，我直跳"3NT"，相信同伴一定瞭解我的
意思。
　　果然，同伴很快就叫4Ｃ。恁誰也曉得這是鼓勵滿貫的積極叫牌，否則他儘可派
司3NT。
　　我叫4Ｄ。此際告訴同伴在方塊上有大牌配合遠比示叫黑桃Ａ重要。接著同伴問
Ａ後直上7NT而結束叫牌。整理一下：
　　　北(我)　　南(伴)
　　　　1C　　　　1D
　　　　3N　　　　4C
　　　　4D　　　　4N
　　　　5H　　　　7N
　　任何首攻攤牌十三副。
　　但在南家攤牌之前，誰也想不到他的梅花居然缺門！他的牌是：
　　　　ＳＫ×××
　　　　ＨＡ×××
　　　　ＤＡＱＪ10×
　　　　Ｃ─
　　的確，在3NT之後除了"4Ｃ"之外，還有什麼更好的方法，不但可以順利找到方塊
Ｋ這張關鍵大牌，而且不會影響到正常的問Ａ程序﹖

回力高花之雙軌答叫

　　以1Ｄ代替1Ｈ表示五張紅心，以1Ｈ代替1Ｓ表示五張黑桃之回力高花開叫，由於
答叫人可以用最低回牌方式，代替傳統1NT消極答叫，因此，多出一個寶貴的1NT答叫
品，可供發展如下別開生面的雙軌答叫系統，以改善或解決某些叫牌難題。簡表分述
如下：
一軌系統
　　直接答叫位置，以自然常識為主之一般系統。
1D　　1H＝10點以下，消極人為。
　　　1S＝自然一蓋一。
　　　2C/2D＝自然二蓋一。
　　　2H＝簡單加叫紅心。
　　　2S＝黑桃搶先。
　　　2N＝轉換，梅花搶先。
　　　3C＝轉換，方塊搶先。
　　　3D/4D＝轉換，紅心竄加叫。
　　　3H＝邀請4H。
　　　3S/4C＝splinter
　　　4H＝splinter，方塊短門。
　　　3N＝16-18點平均型，紅心最多3張。
1H　　1S＝10點以下，消極人為。
　　　2C/2D/2H＝自然二蓋一。
　　　2S＝簡單加叫黑桃。
　　　2N＝轉換，梅花搶先。
　　　3C＝轉換，方塊搶先。
　　　3D＝轉換，紅心搶先。
　　　3H/4H＝轉換，黑桃竄加叫。
　　　3S＝邀請4S。
　　　4C/4D＝splinter。
　　　4S＝splinter，紅心短門。
　　　3N＝16-18點平均型，黑桃最多3張。

二軌系統
　　透過1NT答叫強制轉換2Ｃ的機制，所建立的特殊系統。
1D　　1N
2C　　2D＝轉換2H，紅心王牌迫叫成局，但不適合主打。
　　　2H＝紅心王牌迫叫成局，適合主打。
　　　2S＝特約，6-8點迷你splinter，但短門位置待轉換2NT後再報出。報短門時，
          如果黑桃短門將以3Ｈ代替3Ｓ表示。
　　　2N＝13-15點平均型。允許4張黑桃或紅心。
　　　3C/3D＝9-11點中性splinter，所叫短門。
　　　3H＝9-11點中性splinter，黑桃短門。
　　　3S/4C/4D＝特約，ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門有一個Ａ或Ｋ。
　　　3N＝特約，一門ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門最多Ｑ。
　　　4H＝特約，至少五張紅心支持，但缺ＡＫＱ，只要同伴在王牌上有不失2磴的
          把握，就可試滿貫。
　　由於支持開叫高花迫叫成局的牌，可專門交給1N答叫中處理，因此，二蓋一後支
持開叫高花的牌，可專門定位在邀請成局的範圍。例如：
　　伴　　你　Ｓ××
　　1D　　2C　ＨＫ××
　　2H　　3H　ＤＱ××
　　　　　　　ＣＡＪ10××
　　邀請梅花好的配合時，叫成紅心一局。
　　比較：
　　伴　　你　ＳＫ×
　　1D　　1N　ＨＫ××
　　2C　　2H　ＤＡ××
　　2N　　3C　ＣＡＪ10××
　　紅心成局帶梅花，先以1N出聲。


    ***** 十二月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、大會提供咖啡包及茶包給參加高雄市橋牌邀請賽的全體賽員(福華大飯店7F)，請
    勿自帶飲料，謝謝合作！
四、請開始繳90年度年費，謝謝！


    ***** 中心王座杯紅點賽 *****

A.四人賽：12月23日(星期六)13：30起至24日(星期日)下午6：30止。每隊2000元含
  茶水費。獎勵：紅點及獎狀，報名至21日晚上 8點止。
B.二人賽：12月3日(星期日)上午10點起至下午6：30止，報名費300/150元。獎勵：
  紅點及獎狀，報名至3日上午9：30止。


    ***** 行憲紀念杯二人賽 *****

A.12月25日(星期一)下午13：30∼18：00止。
B.報名至25日下午13：00止。
C.報名費每人300元，學生300元。
D.獎勵：6000元／3000元／1000元。
E.其他：不滿7桌，改有獎正點賽。


    ***** 橋牌故事  葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 八十九年全國精準盃橋藝錦標賽橋士組成績報告 *****

　名次　隊名　隊　長　　　　隊　　　　　　　　　　　　　　員
　冠軍　東方　郭鴻鵠　嚴定明、李榮福、李善上、張山泰、游白龍、邱惟俊
　亞軍　四傑　黃清伸　夏秀慶、郭傑儀、顏世紋、吳樹榮、黃清伸、鄭弘仁
　季軍　台聚　周新懷　黃光輝、戴明芳、吳錦祥、周新懷
　殿軍　佑正　林添良　林添良、陳志聰、蘇錦銓、翁俊生

　　　
    ***** 八十九年全國精準盃SWISS賽成績報告 *****

　名　次　隊　名　隊　長　　　　隊　　　　　　　　　　　　　　員
　第一名　台中市　楊建榮　周國光、陸肇基、蔡銘佑、林錫祺、何宗勳、周國光
　第二名　北極星　陳兆麟　施瑞佑、沈治國、平春鵬、陳兆麟
　第三名　役　滿　張偉明　冷中興、顏永南、何嘉棟、張偉明、胡希真

備註：
1.全國橋友參加本次比賽表現優異－協助大會維持場地整潔；吸煙橋友遵守規定；嚼
  檳榔橋友非常節制！謝謝大家。
2.十二月份邀請賽，12月10日(星期日)18：30頒獎晚會(忠孝之夜)，請參與者注重儀
  容，盛裝參加。
3.各位橋友的意見，我們會儘力改進，謝謝！


    ***** 新新人類用語 *****

520(我愛你)      438(死三八)      56(無聊)        184(一輩子)
880(抱抱你)      469(死老猴)     123(木頭人)      530(我想你)
584(我發誓)      1314(一生一世)  770(親親你)      286(落伍了)
2266(零零落落)   729(不來電)指去年北台灣大停電一事吧!

AKS(會氣死)      BPP(白泡泡)     CKK(死竅竅)      LKK(老叩叩)
LOA(老芋頭)      MGG(醜斃了)     OGS(歐吉桑)      OBS(歐吉桑)
SPP(俗斃斃)      TMD(他媽的)     BMW(長舌婦)      CBA(酷斃了)
FDD(肥嘟嘟)      IBM(國際大嘴巴)  LM(辣妹)        LPT(路邊攤)
PMP(拍馬屁)      PDG(皮在癢)     SDD(水噹噹)      SYY(爽歪歪)
 UK(幼齒)        KTV(K你一頓，踢你一腳，再作一個V的勝利手勢)
 IN(很正點)      HOT(熱情、當紅、超辣)         HIGH(激烈、高昂)

美眉(漂亮小姐)    油條(很花的男生)          芝麻(很煩)
泥巴(媽的)        Morning Call(模擬考)　　　等一下(騷貨)
種芋仔(上大號)    圍爐(打群架)              顧爐(倒數第二名)
小籠包(裝可愛)    火車(比機車更機車)        芭樂(不上道)
陳水(欠扁)        蛋白質(笨蛋白癡神經病)  請你穿HANG TEN(踹你兩腳)
椰子殼(胸罩)      燒餅(很騷的女生)          作蛋糕(上大號)
飛利浦(電燈泡)    扛爐(倒數三四名)          機車(龜毛、不上道)
茶包(麻煩)        恐龍(反應超慢的人)        柯林頓(K一頓)
甘迺迪(好像豬)    超級雙頻(超級平胸)        東方不敗(不男不女)
愛國詩人(旱鴨子)  英英美代子(閒閒沒事做)    宮本美代子(根本沒事做)
