高橋  一九九九年三月一日　　第２０６期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 三月份活動通告 *****

A.每週六、日下午13：30有獎正點賽。
B.每週四晚上19：00起有獎四人賽。
C.每週五晚上19：00起橋藝研討會（試辦）。
D.3月7日擂台賽。3月13/14日選拔賽。
E.3月21日（星期日）13：30青年杯二人賽（杯賽）。13：20前報名截止。
F.3月26∼28日潤元盃全國橋賽在台南市，有關比賽辦法請洽本中心。


    ***** 橋藝消息 *****

A.自二月份起本中心杯賽全部由電腦作牌，並由競賽組請工作人員做牌，因此凡參加
  杯賽橋友今後不必洗牌及抄牌，賽後並有牌局提供橋友研討。
B.擬參加5月12日∼21日北京／天津／杭州橋牌訪問團者已有橋友及眷屬20位報名，
  未繳報名費者請於3月10日前完成手續。
C.本中心增設空氣清淨機參台，對空氣品質有明顯的改善。
D.將增設茶具櫥二個，歡迎橋友自備茶杯及茶葉，請用後自己清洗並自動放置於自己
  的地盤。
E.顧念慈橋友熱心研討牌技，前曾刊其編寫的走出史蒂曼。本期－奇制欣賞系列－歡
  迎橋友共賞之。
F.吳樹榮的Rubber Bridge及主打測試因為稿擠，請橋友期待.....
G.本中心擬儲存2000付已做完牌局，此期間工作人員如在做牌時，請橋友勿擅自進入
  辦公室內，謝謝合作。


    ***** 三月份擂台主賽 *****

一、時間：3月7日（星期日）下午12：00開始∼22：30止。
二、報名：每隊1000元，茶水費自付。滿八隊為止（或12隊／16隊）。
三、獎金：冠軍隊獨得20000元，2月份不必參加淘汰賽（不必繳報名費）。
四、比賽方式：單淘汰賽。初賽8∼16付，冠亞軍賽24付。
五、歡迎外縣市橋友參賽。
六、會員茶水費100元；非會員150元。
七、隊長會議7日下午12：00∼12：20，對本賽程有意見者，請於　３月５日前先書
    面送交本中心蕭家博總幹事，以便整理。


    ***** 英雄榜 *****

◎元月份擂台主－孟嘗隊：宋茂松、王鎮嶽、吳樹榮、郭傑儀、蔡哲夫、葉秉釗。
◎二月份擂台主－東方隊：嚴定明、吳明瑄、李榮福、夏秀慶、吳家興、林宏時。


    ***** 1999擬參加高雄市橋藝邀請賽　大陸地區橋友請注意！ *****

※請於3月15日前向北京市中國橋牌協會報名，詳情可洽高雄蕭家博先生
  FAX：07-3392254，TEL H ：07-3321572，手機：0937-312436
※潤元杯橋士組代表隊選拔賽─3月13日下午2點至14日止，報名至12日下午8點止。
  報名費及補助依往例辦理。
※青年杯二人賽（3月21日）第一名6000元；第二名3000元；第三名1000元。


    ***** 新春團拜杯英雄榜 *****

　　　　第一名　陳守良、周任卿
　　　　第二名　王建國、陳國文
　　　　第三名　平春鵬、林威志


    ***** 新春快樂杯英雄榜 *****

　　　　　第一名　蔡哲夫、顧念慈
　　　　　第二名　程俊峰、陳季華
　　　　　第三名　吳家興、郭南宏


    ***** 感 謝 *****

※新春團拜杯、新春快樂杯、新春樂透杯穚藝二人賽，感謝以下熱心橋友贊助支持，
特將贊助者及明細刊於下：(2月20日止）

1999新春獻禮

 編號 姓　名　　禮　　品　　內　　容
  1   蕭家博　優博家電2盒，多功能火鍋，
　　　　　　　毛巾禮盒
　2   葉進吉  茶葉4罐
  3   葉  澄  新台幣3萬元
  4   邱何田  新台幣6000元
  5   陳季華  聲寶牌烘碗機，玫瑰香皂禮盒
　6   秦忠平  不袗禮盒，保溫杯2個，
　　　　　　　休閒野餐箱
　7   李長生  日本磁碗一盒，茶具一組
　8   方正雄  新台幣1000元
  9   宋茂松  新台幣1000元
 10   周高慶  新台幣1000元
 11   王秉彝  新台幣1000元
 12   吳樹榮  新台幣1000元
 13   郭南宏  新台幣3000元
 14   柯安榮  橋牌日曆2份
 15   蘇龍儀  新台幣1000元
 16   張輝耀  高級香皂6份
 17   馬玉慶  雀巢咖啡禮盒2盒
 18   郭傑儀  清淨器2台
 19   許恩賢  禮品6份
 20   蔡見興  新台幣3000元
 21   黃基福  糖果禮盒
 22   楊昌彪  大統禮券2000元
 23   程俊峰  象印牌熱水瓶
 24   王鎮嶽  新台幣1000元

若有遺漏或補充，將刊於下期本刊


    ***** 中心王座杯(二)      吳樹榮 *****

　　第三場對手是宏儒隊，第一付又是考首攻，手持ＳＫ７６４３ＨＪ８Ｄ９６５
ＣＡ10５，叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　Ｐ　　　Ｐ　　　Ｐ
  1N      Ｐ　　　2C      Ｐ
  2D      Ｐ　　　2H      Ｐ
  3D      Ｐ　　　3N      Ｐ
  4C      Ｐ　　　4H      Ｐ
　　由於開1NT 的人將牌叫的很清楚，加上筆者判斷莊家很可能有四張黑桃，同伴應
該有機會王吃黑桃，所以筆者選擇了首攻黑桃第四大牌Ｓ４，果然如筆者所想，四家
牌生成這個樣子：
第 1牌　　　　ＳＡ９
南北身價　　　Ｈ10９２
　　　　　　　ＤＪ10９
　　　　　　　ＣＱＪ７６２
ＳＪ２　　　　　　　　　ＳＱ10８５
ＨＡ７３　　　　　　　　ＨＫＱ６５４
ＤＡＫＱ４２　　　　　　Ｄ８３
ＣＫ９４　　　　　　　　Ｃ８３
　　　　　　　ＳＫ７６４３
　　　　　　　ＨＪ８
　　　　　　　Ｄ９６５
　　　　　　　ＣＡ10５
　　很快的同伴ＳＡ吃住後再回黑桃，筆者先拔掉ＣＡ，回黑桃造成升王，合約也很
快地倒一。
　　公開室我隊停在３Ｈ，在首攻方塊下完成五線，小贏250分及6imps。
　　第二牌我隊公開室叫到一個24點的3NT，在敵方未找到正確首攻下完成合約；關
閉室中我隊北家有插叫，所以敵方僅停在1NT，且也僅吃7磴，我隊再勝310分及7imps。
　　第三付牌兩桌均沒有搞好，我隊飛機稍大一些，輸了3imps，第四牌馬上又贏回
來了。
第 4牌　　　　ＳＱ７６３
雙方身價　　　ＨＡ10７
　　　　　　　Ｄ５
　　　　　　　ＣＡＫＪ８７
Ｓ10５　　　　　　　　　　ＳＫ９４２
ＨＫ５４　　　　　　　　　ＨＱ８６３
ＤＫＪ10８７　　　　　　　ＤＱ３２
ＣＱ６５　　　　　　　　　Ｃ９２
　　　　　　　ＳＡＪ８
　　　　　　　ＨＪ９２
　　　　　　　ＤＡ９６４
　　　　　　　Ｃ10４３
　　兩桌之叫牌如下：
　公開室：　　　　　關閉室：
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　Ｐ　1S  Ｐ　1N　　Ｐ　1C  Ｐ　1N
　Ｐ　2C  AP　  　　Ｐ　2C  Ｐ　2N
　　　　　　　　　　Ｐ　3N  AP
　　關閉室中筆者在同伴表明有五張以上梅花後，手持兩張Ａ的10HCP，再加上又有
身價，pass實在可惜，遂以2NT邀請，同伴持正常的14點，且有五張不錯的梅花，理
所當然接受邀請，3NT在ＳＫ及ＣＱ都中之下，合約順利完成。
　　第6牌又是一個主打與防禦的問題：
第 6牌　　　　ＳＡ９８
東西身價　　　ＨＪ９８
　　　　　　　ＤＡＪ７５
　　　　　　　Ｃ６５３
Ｓ10７５２　　　　　　　　　Ｓ３
ＨＱ７５４　　　　　　　　　ＨＫ10６３２
Ｄ６４３　　　　　　　　　　ＤＱ10９８
ＣＫＱ　　　　　　　　　　　ＣＡ10７
　　　　　　　ＳＫＱＪ６４
　　　　　　　ＨＡ
　　　　　　　ＤＫ２
　　　　　　　ＣＪ９８５２
　　兩桌均叫至南家坐莊的４Ｓ（公開室是被抬上去的）；坐西家位置正常在長王牌
下應該首攻紅心，公開室我隊正是首攻紅心，莊家結果將合約打成倒一。
　　關閉室中西家首攻ＣＫ再ＣＱ，之後轉攻紅心，已來不及了。
　　其實此牌即使首攻紅心，莊家仍舊可以完成合約，莊家可以預見在一路被紅心迫
王後，即使王牌3-2分配，他仍然無法享受打好的梅花，假如ＤＱ能飛中，那也不過
還是第 9 付罷了，成功之路就是一直送梅花，希望桌上能王吃到兩付梅花，打定Ｓ
10在西家，防家不管如何努力都沒有辦法擊垮你的合約。
　　打完上半場8付牌，我隊暫以34比17領先。
　　後8付牌中我隊再贏兩付大牌，宏儒隊贏了一付，其中第16牌公開室我隊蔡哲夫
叫牌成功，贏了一個滿貫。
第16牌　　　　ＳＪ８
東西身價　　　ＨＫＪ
　　　　　　　Ｄ10８４３２
　　　　　　　ＣＪ８６２
Ｓ10７２　　　　　　　　ＳＡＫ９８６
ＨＡ９７６５２　　　　　ＨＱ８
ＤＡ６　　　　　　　　　ＤＫ７５
ＣＡ３　　　　　　　　　ＣＫＱ９
　　　　　　　ＳＱ４３
　　　　　　　Ｈ10４３
　　　　　　　ＤＱＪ９
　　　　　　　Ｃ10８７３
　　兩桌之叫牌如下：
　公開室：　　　　　關閉室：
　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　1H　Ｐ  1S　Ｐ　　1H　Ｐ  2D　Ｐ
　2H　Ｐ  3C　Ｐ　　2H　Ｐ  2S　Ｐ
　3S　Ｐ  4N　Ｐ　　3S　Ｐ  4N　Ｐ
　5C　Ｐ  5N　Ｐ　　5C　Ｐ  6S　AP
　6C　Ｐ  6N　AP
　　雖然不是一個很好的6線，但畢竟兩隊都叫上去了，可惜關閉室中宏儒隊最後選
擇了一無機會的6Ｓ合約；公開室孟嘗隊小蔡把握住兩門高花祇要建立一門即可完成
合約的機會，最後選擇主打6NT，正確的判斷為孟嘗隊贏得1540分及17imps。本場以
28：6勝。
　　第四場對上也是全無敗績的西星隊，目前西星隊以2VP領先我隊暫居第一，此場
無疑冠軍戰的提前開打。
　　上半場一上來先平掉三付牌，第四付牌公開室中筆者與宋隊長停在4Ｈ一局；關
閉室內西星隊周高慶老師與蔡修源叫至約50％的6Ｈ，可惜沒能成功，我隊先勝13imps。
第 4牌　　　　ＳＡ10９
雙方身價　　　Ｈ９５
　　　　　　　ＤＪ５４２
　　　　　　　Ｃ９６５４
ＳＫＱ５　　　　　　　　　ＳＪ８７
ＨＡ４３　　　　　　　　　ＨＫＱＪ10７
ＤＫ10８　　　　　　　　　ＤＡ７６３
ＣＡＱＪ10　　　　　　　　Ｃ２
　　　　　　　Ｓ７６４２
　　　　　　　Ｈ８６２
　　　　　　　ＤＱ９
　　　　　　　ＣＫ８７３
　　東西方的 6Ｈ合約打法有兩種，一是反飛北家的梅花Ｋ，50％的機會；另一機會
是打南家三張梅花帶Ｋ，如超過三張帶Ｋ，則希望他有四張以上方塊或三張方塊帶Ｑ
和Ｊ，最後單擠成約。實戰中莊家選擇第一條路，不過兩條路都不通，莊家也沒甚麼
好懊悔。
　　前8付牌中我隊兩邊表現幾近完美，祇有在第 6 牌中關閉室防禦的疏失讓敵方完
成有身價的一局。
第 6牌　　　　ＳＫＪ５
東西身價　　　Ｈ７４
　　　　　　　ＤＫＪ３
　　　　　　　ＣＪ10９６４
ＳＱ10９４２　　　　　　　ＳＡ６
ＨＪ10２　　　　　　　　　ＨＡＫＱ８３
ＤＱ９８４　　　　　　　　Ｄ10２
ＣＡ　　　　　　　　　　　Ｃ８７５３
　　　　　　　Ｓ８７５
　　　　　　　Ｈ９６５
　　　　　　　Ｄ７６５
　　　　　　　ＣＫＱ２

　　公開室宋隊長坐東主打3Ｈ，南家首敲王牌，宋隊長祇能吃9付，just make。
　　關閉室東家主打4Ｈ，南家首攻ＣＫ，防家在爾後也都未敲王牌，因而讓莊家成
約。
　　8付牌結束，我隊以41比10領先31imps，因時間關係，後8付牌要留到第二天早上
再戰，兆頭不妙。
　　12月27日一早9點開賽，大夥睡眼惺松，筆者與宋隊長坐公開室先打後四付，一
上來便失叫幾乎攤牌13付的大滿貫，對手叫到4-4梅花配合的7Ｃ，輸回12imps（筆者
打6NT加一）。
　　下半場 8 牌中有兩付大滿貫，一付小滿貫，其中一付大滿貫兩隊都沒叫，另外
前面所述之大滿貫我隊輸了，最後一付小滿貫我隊贏了（因為西星隊又衝過頭），所
有滿貫都有身價，三付結算下來我隊還小佔4imps的便宜。
　　此圈唯一的一付小牌是第6牌，本來我隊可以多贏些的，可惜筆者的一記變化球
，隊長未能接住。
第 6牌　　　　ＳＡＱ２
東西身價　　　ＨＪ10４
　　　　　　　ＤＡＪ６２
　　　　　　　ＣＫＪ５
Ｓ９７　　　　　　　　　　ＳＪ６４
ＨＡ９　　　　　　　　　　ＨＫ８６３
ＤＫＱ10８２　　　　　　　Ｄ９４
Ｃ９６３２　　　　　　　　ＣＡＱ10７
　　　　　　　ＳＫ10８７５
　　　　　　　ＨＱ７５２
　　　　　　　Ｄ７５
　　　　　　　Ｃ８４
　　關閉室中正常的三家pass，孟嘗隊北家開叫1NT，雖然是打自然制，但最後仍叫
成南家坐莊的2Ｓ，西家首攻ＤＫ下，合約最後超打一磴。
　　公開室中筆者在第三家位置開叫1Ｄ，北家1NT，同伴double，南家2Ｓ，兩家pass
後，同伴一番考慮之後，很不甘心的pass結束叫牌；筆者選對了首攻紅心，不過，不
是ＨＡ而是Ｈ9，同伴第一張也確實跟出ＨＫ，當ＨＫ吃到後，看來合約必死無疑，
可惜同伴考慮一會兒後轉敲王牌，莊家死裡逃生，省去4imps。
　　以後看來還是不要調皮的好，正常先拔ＨＡ再Ｈ9，同伴一定不會錯。
　　在此場剩下的兩付牌中，一付敵方高叫至不能成功的滿貫，另外一付我方防禦錯
誤讓西星隊完成 3NT，兩付都沒有身價，大家都不吃虧，下半場我隊再勝5imps，終
場我隊就以70：34勝36imps，折算勝分為27：7。
　　戰勝西星隊的關鍵之戰後，使我隊的分數領先18VP，也為後面的冠軍奠下雄厚根
基。
　　第五場對上郭南宏君的天才隊，上半場平掉五牌，其他三牌中有一牌是 1imp輸
贏，由我隊得到，另外兩付10imps以上的牌，我隊贏了較大的一付，不過事後檢討起
來都很危險。
　　首先是第四付牌：
第 4牌　　　　ＳＱ10７６５４
雙方身價　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＡ３２
　　　　　　　ＣＡ９６３
ＳＡ９８２　　　　　　　ＳＪ
Ｈ６５３　　　　　　　　ＨＱＪ７４２
ＤＱＪ５４　　　　　　　ＤＫ10９６
ＣＫ４　　　　　　　　　ＣＪ７５
　　　　　　　ＳＫ３
　　　　　　　ＨＡＫ10９８
　　　　　　　Ｄ８７
　　　　　　　ＣＱ10８２
　　關閉室中孟嘗隊北家持10HCP，第二家開叫1Ｓ，在南家叫出2Ｈ後最後一路被逼
到4Ｓ；因南家叫過紅心，東家選擇首引ＳＪ，莊家沒有立即橋引進入夢家，第一圈
選擇跟ＳＫ，西家ＳＡ吃住後當然轉攻ＤＱ，合約最後在猜對梅花下倒一。
　　公開室中天才隊北家余哲良先生判斷較佳，第二家未開牌，結果叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　Ｐ　　　Ｐ　　　2D1　　 Ｐ
　　2H　　　2S　　　Ｐ　　　Ｐ
　　3H　　　Ｐ　　　Ｐ　　　Ｐ
　1：技光特約
　　天才隊南家郭君向來感覺很靈的，此牌不知為何如此仁慈的未下命處罰，合約最
後倒了三個，300分給天才。
　　說實在的北家在有身價下，在同伴未pass 過之情況下，持上述之牌是否要開叫
﹖如開叫，是叫1Ｓ呢﹖抑或是開叫weak two。開叫弱二，旁門有兩個A，鐵定不對；
但開叫1Ｓ，在同伴未pass過之情況下，合約最後很有可能會高叫；在一、二家位置
時，到底是叫還是不叫﹖還請橋友惠與指正。
第 7牌　　　　ＳＫ７６４３
雙方身價　　　ＨＡ10７６
　　　　　　　ＤＫ２
　　　　　　　Ｃ７３
ＳＱ８５　　　　　　　Ｓ９
ＨＫＪ３　　　　　　　ＨＱ５
ＤＪ10８５　　　　　　ＤＡＱ７
ＣＪ４２　　　　　　　ＣＡＫ10９８
６５
　　　　　　　ＳＡＪ10２
　　　　　　　Ｈ９８４２
　　　　　　　Ｄ９６４３
　　　　　　　ＣＱ
　　關閉室中孟嘗隊北家再度持10HCP開叫1Ｓ，不過這會兒是第三家，同伴已pass過
，東家用take-out double出聲，筆者坐南家以 2NT 邀請4Ｓ，北家3Ｓ不接受邀請，
東家四線不敢拉出梅花，因而讓我隊打3Ｓ，在防禦錯誤下成約，穩贏不輸；公開室
中我隊叫得到5Ｃ嗎﹖
　　公開室叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　Ｐ
　　Ｐ　　　Ｐ　　　1C　　　Ｐ
　　1D　　　1S　　　3C　　　Ｐ
　　3N      Ｐ　　　Ｐ　　　Ｐ
　　確實叫到一局，不過不是5Ｃ而是3NT；對抗3NT，北家如果首攻黑桃，合約要倒
二，實戰中北家選擇首攻紅心，孟嘗隊莊家不敢多吃，吃完9付走路，幸運地贏得13imps。
上半場我隊就以14比9領先5imps。
　　下半場兩隊都出現了些失誤，其中我隊最大的一牌是出在筆者和宋隊長的叫牌上
。
第10牌　　　　ＳＡ７３
雙方身價　　　ＨＫ９５
　　　　　　　ＤＪ10８４
　　　　　　　ＣＫＱ３
ＳＫＱ10８６５４　　　　　ＳＪ９
Ｈ６４　　　　　　　　　　Ｈ10８７３
Ｄ　　　　　　　　　　　　Ｄ６５３
ＣＪ８５２　　　　　　　　ＣＡ10７４
　　　　　　　Ｓ３
　　　　　　　ＨＡＱＪ２
　　　　　　　ＤＡＫＱ９７２
　　　　　　　Ｃ９６
　　筆者與宋隊長之叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　Ｐ　　　1D
　　2S　　　DBL     Ｐ　　　4H
　　Ｐ　　　Ｐ　　　Ｐ
　　筆者持南家的牌，在同伴負性賭倍後，略微考慮後錯誤的直跳4Ｈ，同伴持
4-3-3-3的平均牌型，無以為繼，遂將筆者的4Ｈ給pass掉。
　　叫牌如下進行不知是否較為正確：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　Ｐ　　　1D
　　2S　　　DBL     Ｐ　　　3S
　　DBL     Re-dbl　Ｐ　　　4H
　　Ｐ　　　4S      Ｐ　　　5S(﹖)
　　Ｐ　　　6D　　　Ｐ　　　Ｐ
　　Ｐ
　　如此應可順利的叫到方塊小滿滿；似乎還是有問題，同伴現在梅花持的是Ｋ、Ｑ
，自然會去滿貫；但當同伴梅花持的是Ｋ×時，他是不是仍要去滿貫﹖5Ｃ底是梅花
控制，還是要求梅花控制，甚麼樣的控制方能直上6階﹖
　　或許在南家叫出4Ｈ以後，持北家的牌應可自行問Ａ後，直上滿貫。
　　何者較好，尚請橋友不吝賜教，橋友或有更科學的叫法，不妨也請公諸同好。
　　此牌的失叫，導致下半場我隊輸回4imps ，終場我隊以1imps之差平勝了天才隊
，勝分為18：16。
　　剩下兩場牌之前雖仍保持全勝，但接下來這場，隊長換上我和蔡哲夫搭檔，飛機
開始起飛了，16付牌我倆輸了33imps，其中一牌是：
第 4牌　　　　ＳＡ
雙方身價　　　ＨＡＱ10８
　　　　　　　ＤＪ７６２
　　　　　　　ＣＪ８７５
ＳＪ６２　　　　　　　　ＳＫＱ10８７５３
Ｈ９３２　　　　　　　　ＨＫ６
ＤＫＱ９４　　　　　　　ＤＡ10３
ＣＡ３２　　　　　　　　Ｃ４
　　　　　　　Ｓ９４
　　　　　　　ＨＪ７５４
　　　　　　　Ｄ８５
　　　　　　　ＣＫＱ10９６
　　同伴第一家pass，上家開叫1Ｈ，輪到筆者，此時筆者彷彿記得有中性跳蓋叫之
特約，因此筆者就選擇了跳叫３S，那想到同伴連想都沒想就pass了
，3Ｓ成為最後合約，結果可想而知是輸了450分及10imps。
　　亂用特約害我隊輸了此牌，不過，話說回來，很多類似筆者所持的這種牌，在身
價已有敵無或雙有之下，如果僅僅蓋叫1Ｓ，很容易就會被同伴pass過去；先take-out
double再叫，又太誇大了；直接一賭4Ｓ，防禦上至少還有兩個贏磴，似又不對；所
以筆者就臨時自創了一個特約，可惜祇有自己知道，哈！哈！
　　此場最後我隊以38：49小輸11imps，換算成勝分為13：21，尚稱幸運。
　　初嘗敗績後，剩下最後一場時我隊領先第二名西星隊9VP，領先第三名大仁隊11VP，
況且最後一場二、三名要對打，看來祇要得個平均分數應可穩住冠軍，局勢對我方滿
有利的。
　　最後一場碰上台南阿極兄領軍的長虹隊，上半場我隊一付牌首攻錯誤被摸走一付
4Ｈ，因而以8比16暫時落後。
　　下半場第一付牌便決定了勝負，坐南家，持：ＳＫＱ10５４３ＨＫ10７Ｄ10９８
Ｃ８，兩桌叫牌如下：
　　關閉室：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　Ｐ　　　1H      2S
    DBL     5C      Ｐ　　　Ｐ
　　5H      Ｐ　　　6H      Ｐ
　　Ｐ　　　Ｐ
　　公開室：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　Ｐ　　　1H      2S
　　3S      5C      5H      Ｐ
　　6H　　　Ｐ　　　Ｐ　　　Ｐ
　　聽到如上的叫牌，如您坐南家，您會選擇首攻甚麼﹖
　　實戰中公開室長虹隊南家首攻Ｃ8，關閉室孟嘗隊南家蔡哲夫首攻ＳＫ，您認為
誰對﹖
第 9牌　　　　Ｓ９７
東西身價　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＱ６４２
　　　　　　　ＣＪ10９７６４２
ＳＡ６　　　　　　　　　ＳＪ８２
ＨＪ９６３　　　　　　　ＨＡＱ８５４２
ＤＫＪ７　　　　　　　　ＤＡ５３
ＣＡＫ５３　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　　ＳＫＱ10５４３
　　　　　　　ＨＫ10７
　　　　　　　Ｄ10９８
　　　　　　　Ｃ８
　　兩張都沒有錯，合約都會當(﹖)，不同的是，首攻梅花防家犯錯的機率很大，讓
我們看看公開室孟嘗隊莊家王鎮嶽在首攻梅花下如何完成合約。
　　手上ＣＱ吃住首攻後，因缺乏橋引(不敢隨便用掉)，祇好先拔ＨＡ，發現3-0分
配後就再送紅心，南家ＨＫ吃住第二圈紅心，攻出ＳＫ，夢家ＳＡ吃再敲王，此時北
家認為他手上的黑桃已經沒有用了，因而將黑桃拋掉，殘局如下：
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＱ６４２
　　　　　　　ＣＪ10７４
Ｓ６　　　　　　　　　　ＳＪ８
Ｈ３　　　　　　　　　　ＨＱ８５
ＤＫＪ７　　　　　　　　ＤＡ５３
ＣＡＫ５　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　　ＳＱ10５４３
　　　　　　　Ｄ10９８
　　莊家王鎮嶽拔掉梅花Ａ、Ｋ，手上拋兩張黑桃，此時南家可以毫無困難地拋兩張
黑桃，夢家再拉紅心回到手上，當莊家再拔紅心時，桌上先拋掉一張方塊，剩四張牌
時殘局如下：
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＱ６４
　　　　　　　ＣＪ
Ｓ６　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　　Ｈ８
ＤＫＪ　　　　　　　　　ＤＡ５３
Ｃ５　　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　　ＳＱ
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　Ｄ10９８
　　　　　　　Ｃ
　　莊家此時再拔最後一張王牌，南北兩家雙雙受擠，精彩的完成合約，Nice Play
。
　　北家怎麼也不相信，區區一張Ｓ9竟是合約成敗的關鍵；當然在首攻梅花之下，
雙夢家主打下，合約仍舊可以完成，但誰會去反飛北家的ＤＱ，再去擠南家Ｄ10９８
，天方夜譚。
　　終場我隊就靠這付滿貫反敗為勝，最後以21：13VP贏了此場，靠自己保住了冠軍
寶座。
　　人，總是會犯錯的，賽程中誰犯的錯誤少，誰就是最後之勝利者，但勝利一方也
當須檢討自己的錯誤，要想在爾後的賽事常保勝利，您就必須去了解您的錯誤，並去
改進您的錯誤，方能常保勝利；失敗的橋友，您也不必灰心，祇要不斷地進步，成功
早晚會到來。

後記：

　　高雄市橋藝中心最近幾次杯賽的參與隊伍有愈來愈多之趨勢，再加上新科體育會
主委葉澄先生的大力贊助下，不時推出誘人的比賽，橋藝活動正蓬勃發展，也希望這
股氣勢能綿延不絕，將高雄橋友之技術水平提升至更高之層次。
　　王座杯落幕之同時，欣聞此次高雄市的夏秀慶、鄭國寶與吳家興三位橋友代表東
方隊勇奪中華杯冠軍，將於明年五月代表台灣遠赴大陸杭州參加亞太杯橋牌大賽，爭
奪公元2000年百幕達代表權，在此先預祝他們能在亞太杯拿下前兩名（去除紐西蘭及
澳洲），再為我國代表遠東區參加百慕達世界大賽，加油。


    ***** 奇制欣賞系列(一)     顧念慈 *****

自然1C迫叫

　　有愈來愈多人打自然1C開叫，卻迫叫一圈。由於這還不是一個業經統一，制度性
的叫法，因此，內容可能五花八門，不一而足。但是不論相互間差異多大，都有一個
共同點，就是既可增加〞叫牌酬載量〞，又不致於太過影響原來正常的叫牌。
　　ＳＡＱ×　　　　你　　伴
　　ＨＫＱ××　　　1C    1D
　　Ｄ×　　　　　　1H
　　ＣＡＪ×××
　　順勢再叫4張紅心。但是要留意，答叫人可能持弱牌（最多5 PTS），不保證方塊
，他的1D純粹是被你逼出來的。
　　ＳＡＫ×　　　　你　　伴
　　ＨＫ×　　　　　1D　　1D
　　ＤＫ××　　　　1S
　　ＣＪ××××
　　起碼開牌力量，破爛5張梅花，寧可選擇3張黑桃再叫，儘可能壓低線位。不叫
1NT的理由是，如果答叫人白皮，容易成為動刀的對象。
　　ＳＫ×　　　　　你　　伴
　　ＨＡ××　　　　1C    1D
　　Ｄ×K         　2C
　　ＣＡＱ10×××
　　梅花值得強調，很自然的再叫一次。
　　ＳＫ××　　　　你　　伴
　　ＨＡＱ×　　　　1C    1D
　　ＤＡＫ×
　　ＣＫＪ××
　　由於答叫人可能白皮，所以不跳2NT倒有脈絡可尋。比較有爭議的地方在為什麼
不叫1 NT﹖的確，由於點力足夠，此刻以1NT來表達19∼21pts平均牌型，既無安全上
的顧慮，也恰得其所。但是基於以下的邏輯合理性，開叫人選擇較好的3張紅心再叫
是被允許的，如此可以空出寶貴的1NT做其他更有效的使用。
　　為何說開叫人不叫1NT而選叫3張紅心具〞邏輯合理性〞﹖不妨仔細分析一下。假
使答叫人持5pts以下弱牌回答1D的情形，此時他會派司開叫人的1H再叫品。同理，如
果你們還是打原來不迫叫的1C開叫，答叫人在開叫人開叫1C時就會派司了。迫叫與不
迫叫兩者不同之處，只是所打一線合約花色不同而已，至於1C好還是1H好，就各憑手
氣，因為答叫人都不能真實反應出究竟支持與否。不過嚴格而言，1H仍比1C多了一層
〞輕微選擇〞的機會。開叫牌不變：
　　伴　　你　　ＳＪ××
　　1C    1D    Ｈ××
    1H    2C    Ｄ×××
　　　　　　　　ＣＱ××××
　　允許答叫人叫2C改善合約。
　　因此，表面上看來2C似乎多抬了一線，但往往反而比1C安全。相信大家都有持
20pts 左右開叫1C被派司，結果打的是3-2（或更糟﹖）王牌的不幸遭遇。
　　回到原點：
　　ＳＫ××　　　　你　　伴
　　ＨＡＱ×　　　　1C    1D
    ＤＡＫ×　　　　1H    1S
　　ＣＫＪ××　　　2N
　　如果答叫人沒有派司或改叫2C，他必然是6+pts自然1D回牌的情形，譬如此例他
再叫1S新花迫叫，開叫人就可跳叫2NT表示19∼21ptS，至少3張梅花的平均牌型（而
且還附帶透露紅心比黑桃好的額外訊息）
　　開叫牌還是不動。
　　ＳＫＱ×　　　　你　　伴
　　ＨＡＪ×　　　　1C    1D
　　ＤＡ××　　　　1H    1N
　　ＣＫＱＪ×　　　3N
　　這時會出現反莊的情形，是個小小的缺點。
　　另外：
　　伴　　你　　ＳＱ×××
　　1C    1D    Ｈ××
    1S    2S    ＤＫ×××
　　　　　　　　ＣＱ××
　　可能打到4-3黑桃王牌。
　　綜上所述，賦予自然1C開叫迫叫一圈的時效，並且限制開叫人在同伴答叫1D的場
合，只能就1H、1S、2C擇一再叫，並不會造成太大困擾，因此，一旦開叫人再叫的不
是1H、1S 、2C其中任一叫品時，一定有特殊的涵意。
　　這裡要介紹的系統，是比較合乎邏輯的用法。
　　一般叫法不好處理的難牌，泰半發生在一手點力極多，另一手極少的情況下。比
較常見的例子：
　　你拿　　　　　　　同伴拿：
　　ＳＡＫ×××　　　Ｓ××
　　ＨＫＪＳ　　　　　ＨＱ10×××
　　ＤＡＫ　　　　　　Ｄ×××
　　ＣＫ××　　　　　ＣＱ××
　　開叫傳統的1S，十之八九最後就是打1S這個合約，而漏失滿不錯的4H一局。
　　如果改以精準制處理，情況可能好一點。
　　你　　　伴
　　1C      1D
　　1S      ﹖
　　就看答叫人願不願意叫出2H而定。
　　不過在自然1C迫叫裡，這手牌卻有明確的解決辦法：
　　你　　　伴
　　1C      1D
    1Nヾ    2Sゝ
　　4Hゞ
　　ヾ1NT，示強牌，要求同伴依如下規定回答：
　　　　2C，0∼5pts人為示弱。
　　　　2D，6＋pts方塊牌組。
　　　　2H，3∼5pts黑桃5張帶大牌。
　　　　2S，3∼5pts紅心5張帶大牌。
　　　　2N，3∼5pts梅花6張帶大牌。
　　　　3C，3∼5pts方塊6張帶大牌。
　　　　3D，3∼5pts兩門低花5-5。
　　　　3H，3∼5pts兩門高花5-5。
　　ゝ2S，3∼5pts紅心5張帶大牌。
　　ゞ輕鬆叫成4H一局。
　　此外，透過〞1Ｃ/1Ｄ/1NT〞的機制處理強牌，最大的好處是，由於降低了一個
位階（不必再開叫傳統的〞2C〞）因此，當答叫人一手白皮時，就有及時脫身的可能
。
　　你拿：　　　　　　同伴拿：
　　ＳＡＫＪ××　　　Ｓ××
　　ＨＡＫ×　　　　　Ｈ×××
　　ＤＫＱ×　　　　　ＤＪ×××
　　ＣＫ×　　　　　　Ｃ××××
　　　你　　　伴
　　　1C      1D
      1N      2C
      2S      PASS!
　　為什麼答叫人可以派司﹖因為你們可以簡單約定，除非在2C之後你以人為"2D"迫
叫成局外，其他所有叫品包括跳叫在內，都是自然再叫，最多邀請並不迫叫。
　　持強牌開叫往往會有個盲點，以為橫衝直撞安全的很，其實不然，如果碰上同伴
白皮桌上一個橋引也沒有時，可能連二線都有問題。就像本例所示，2S只要王牌不丟
兩付，還有做成的機會，再往上衝一點，大概就要靠老天幫忙了。不妨自行用傳統的
叫法，看看是不是同樣能在二線剎車。
　　以下以例舉方式，說明其他難牌的處理情形。
　　你拿：　　　　　　同伴拿：
　　ＳＡＫ××　　　　ＳＱ××××
　　ＨＫＱ×××　　　Ｈ××
　　ＤＡ×　　　　　　Ｄ×××
　　ＣＡ×　　　　　　Ｃ×××
　　　你　　　伴
　　　1C      1D
　　　2D*     4S
    2D*，示19∼21pts，任何兩門高花5-4（包括5個失張的5-5在內）。
　　如果開叫傳統的1H，十之八九就此結束，而漏失極佳的4S一局。
　　你拿：　　　　　　同伴拿：
　　ＳＡＱ　　　　　　Ｓ×××
　　ＨＡＫ××　　　　ＨＱ×××
　　ＤＫＱＪ××　　　Ｄ××
　　ＣＡ×　　　　　　Ｃ××××
　　　你　　　伴
　　　1C      1D
　　　2H*     4H
　　2H*，示22＋pts，4張紅心帶旁門任一5張，但強度不夠獨立成局（相同位置的叫
品尚有2S，示4張黑桃帶任一旁門5張）。
　　試以傳統叫法處理：
　　　你　　　伴
　　　2C      2D
　　　3D      ﹖
    除非有特別約定，否則答叫人此時能拉出4張紅心，是很不容易的。
　　你拿：　　　　　　同伴拿：
　　ＳＫＱＪ××　　　Ｓ××××
　　ＨＫ×　　　　　　Ｈ×××
　　Ｄ─　　　　　　　ＤＱ×
　　ＣＡＫＪ10××　　ＣＱ×
　　　你　　　伴
　　　1C      1D
　　　2N*     3D**
　　　3S      4S
　　2N*，示4個失張（不能更好）梅花帶一門高花5-5分配。(其他相同位置的叫品尚
有ヾ3C，示兩門低花5-5ゝ3D，示兩門高花5-5ゞ
3H/3S，示方塊與所叫高花5-5）
　　3D**詢問那一門高花。
　　原來開叫2C這裡建議改為表示一手"17∼21pts梅花至少5張。如果4張，必然是
4-4-1- 4，方塊單張的情形。
　　以下是如此使用的邊際效果。
　　伴　　你　　ＳＪ×××
　　1C    1D    Ｈ×××
　　2C    ─    ＤＫＪ×××
　　　　　　　　ＣＱ×
　　同伴不會超過16pts，否則他會直接開叫2C。同時也不像有4張黑桃，否則應再叫
1S，因此，你應該派司。
　　伴　　你　　ＳＱ×××
　　1C    1H    ＨＫＪ×××
　　2D    2S    Ｄ××
　　　　　　　　Ｃ××
　　同伴顯然是一手強牌方塊主牌組，他不可能是梅花帶方塊兩門倒叫的牌力，否則
他應該直接開叫2C而不是1C。因此，你儘管放心的叫出你的第二門4張黑桃牌組。
　　類似的情形：
　　伴　　你　　Ｓ××
　　1C    1N    ＨＱ10×
　　2S    2N    ＤＫ××
　　　　　　　　ＣＱ××××
　　同伴顯然是黑桃主牌組的強牌，所以你必須繼續再叫。
