高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年7月1日 第２７０期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心7∼9月賽事 *****

一、第三屆徐友杯橋藝紀念賽：擬於7月3日∼4日於本中心舉行，網路已由阿魔向各
    位橋友說明如何參加及讓點方式，未報名者儘速來電。(簡章請看本刊第四頁)。
二、亞太杯橋賽自7月10日至7月18日於台北圓山大飯店舉行，請有意參加者向中華橋
    協蕭小姐索取資料(022-5159937)。
    1.open pairs：7月10日∼11日。每對新台幣3500元。
    2.Mixed pairs：7月15日。每對新台幣2000元。
三、高雄市兩岸橋牌邀請賽→福華大飯店→詳細辦法請看本刊第二頁/第三頁。
    1.葉氏盃擂台賽及雙人賽
    2.錦美盃四人賽
四、高雄市第19屆議長杯橋賽：
  1.四人賽：自8月14日(星期六)13：00∼8月15日18：00止。
            報名截止：8月12日20：00止
  2.二人賽：自8月7日(星期六)13：00∼18：00止
  3.報名費及獎勵依93年4月份開會決議案辦理。
五、2004年本中心訪問大陸地區橋友→暫定8月12日∼8月23日，費用約65,000元。
  ※訪問地區→武漢、西安、新疆北方 (烏魯木齊、吐魯番、克拉瑪依、哈納斯等)。
　◎已報名：黃清伸、葉進吉、蕭家博、張輝耀等11位，擬參加者速繳費及繳證件。
◎2004年(百齡杯)橋牌邀請賽→連絡湖州市安吉
縣橋協張堅先生13567279000
  1.隊賽與SWISS賽10月12∼15日    2.pairs：10月16∼18日
  3.報名截止：9月15日→比賽辦法請與高雄市橋藝中心蕭家博連絡。


    *****大陸地區橋友參加高雄市橋牌邀請賽(含葉氏盃擂台賽) ****

1.時間／行程預定
  11月11日高雄入境
  11月12日台東市
  11月13日花蓮市
  11月14∼16日台北市
  11月17日阿里山
  11月22日離開高市
2.請於7月15日以前向中國橋牌協會報名(北京市10-67115718王小姐)


    ***** 2004年葉氏杯擂台賽 *****

一、比賽時間：7月24(星期六)上午09：00∼22：00
              ∼7月25日(星期日)09：00∼18：30。
二、比賽地點：高雄市福華大飯店，高雄市七賢一路路311號；07-2362323 (請注意
    服裝儀容)。
三、獎    勵：
　　1.冠軍隊獨得新台幣16萬元以上(※獎金額2萬×隊數)
    2.北區/中區/南區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣1萬元補助。
四、參加資格：限制以下各隊參加
    1.北區代表隊→啟盟隊。
    2.中區代表隊→勁風隊。
    3.南區代表隊→昇峰隊。
    4.大陸隊及港澳隊7月23日(星期五)於高雄市福華大飯店選拔2隊
    5.葉氏隊─葉澄橋友自組一隊
    6.除上列六隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元＋6,000元，其中2萬元移
      入獎金，但必須於6月25日前向大會報名。
    ※未能晉入決賽者，可參加副杯賽(雙人賽)不另收費。
五、比賽方式及時間：　※是否改期7月1日0前決定。
    1.7月24日09：00∼09：30報到，09：30隊長會議。
    2.初賽：7月24日10：00∼17：25舉行SWISS賽，6場，每場8付牌取8隊依名次晉
      入半準決賽，大會事先畫有表格。(葉氏隊保障晉入半準決賽)
    3.半準決賽：7月24日18：40∼21：50打24付牌，分2圈，單淘汰賽。
    4.準決賽：7月25日09：30∼12：40打24付牌，分2圈，淘汰賽。
    5.決賽：7月25日14：00∼18：10打32付牌，分2圈賽完。
六、副杯賽：OPEN PAIR Scramble Michael，第一名10,000元；第二名5,000元。
    1.7月25日09：00∼18：30，分上/下午兩場合併計算成績。
    2.準決賽未進決賽2隊，可帶上午第三名序分加入參加下午場之比賽。
    3.凡參加葉氏杯擂台賽者不另收費，否則每人600元。
七、報名費：每隊6,000元(含參加副杯賽)
備註：
　1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會另定之。
  2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法。
  3.住宿福華大飯店請事先通知。
    聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
            雙人房2300元含2早    單人房2000元含1早
  4.高雄市橋藝中心  ◎07-3336675  07-3346977  FAX：07-3340851


    ***** 2004年夏季高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄巿體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
二、贊助單位：葉澄主委、葉秉釗橋友、高雄市熱心橋友
三、錦標賽及賽程：1.葉氏杯選拔賽：7月23日(星期五)大陸及港澳地區橋友參加。
                  2.錦美杯隊制賽：7月24日(星期六)09：00∼7月25日18：30 止。
                  3.葉氏杯擂台賽：7月24日(星期六)09：30∼7月25日18：30 止。
                  4.葉氏杯OPEN PAIR：7月25日(星期日)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號　TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675  07-3346977  FAX： 07-3340851
              聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
六、住宿優待：福華大飯店請儘早向大會訂房額滿為止，參賽者請注意儀容。
七、報    名：6月30日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2000元)
　　　　　　　※葉氏杯擂台賽：每隊6,000元(含參加副杯賽)
              ※錦美杯隊制賽：每隊6,000元(含參加副杯賽)
              ※葉氏杯OPEN PAIR雙人賽，凡未參加葉氏杯擂台賽者每人600元。
八、獎    勵：(1)葉氏杯擂台賽：冠軍新台幣16萬元以上(2萬×隊數)
              (2)錦美杯隊制賽：25,000元/12,000元/8,000元/5,000元。
              (3)葉氏杯OPEN PAIR：第一名10,000元；第二名5,000元。


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議─會議記錄摘要 *****

(一)報告事項：
1.升格杯四人賽6月19∼20舉行，冠軍隊將參加葉氏精準杯擂台賽，7月24∼25日於福
  華大飯店。
2.葉氏北京擂台賽於4月23∼25日於北京市舉行，葉氏隊榮獲第四名。
3.2004大陸橋牌訪問團預定8月12日∼8月23日前往武漢，新疆(烏魯木齊及北疆)，西
  安，費用約65,000元左右，目前報名有葉進吉、黃清伸、蕭家博、張輝耀等11位，
  擬參加者6月底前報名，7月中旬提供詳細行程，請與兩岸交流組蕭家博聯絡。
4.錦美隊榮獲中華杯第二名，本中心補助壹萬元整。
5.六月五日世界同步賽已圓滿完成，感謝黃基福裁判，吳昇峰與楊昌彪二位榮獲台灣
  區第一名，世界排名第19名，恭喜他們。
6.第三屆徐友杯四人賽─如附件
  (A)時間：7月3日 13：30∼7月4日17：30止
  (B)報名截止：6月28日止
  (C)讓點方式
8.李玉凌擬推動網路橋友來本中心活動，由每月一次開始，他希望在網友比賽場地全
  面禁煙，本中心橋藝高手觀牌時請不要評牌，以免受驚
  ！敬請合作！

(二)討論及決議案：
1.工作人員端午/中秋各加發半月薪案
  通過：比照往例辦理。
2.提議設壹台寬頻上網電腦，如通過再討論收費方式。
  通過：增設一台請賴宜文橋友負責，收費方式每小時10元。


    ***** 第三屆徐友杯橋藝紀念盃賽簡章  93/7/3∼7/4 *****

一、主    旨：緬懷徐志明橋友生前對橋藝比賽的熱情，推廣友好聯誼橋藝，特舉辦
              紀念盃賽。
二、主辦單位：高雄市橋藝中心
三、比賽日期：中華民國九十三年七月三日(星期六)下午1：30至七月四日 (星期日)
              下午5：30止（依報名隊伍多少決定比賽場次及時段)
四、比賽地點：高雄市橋藝中心─高雄市苓雅區永定街50號地下室
    永定街位於四維二路與復興路交叉口霖園飯店旁之加油站邊，順著加油站再步行
    150公尺即可到
五、報名截止日期：六月二十八日止 (週一)
六、報名費：社會人士每隊1500元、學生每隊800元
七、注意事項：本次比賽為純聯誼性質，為讓中後段的橋友也有機會奪冠，以前兩屆
    的經驗對宏硅穭矷B70歲與學生橋友重做調整，故讓點數較高，敬請見諒。
    請您務必看清楚讓點方式再報名，比賽當日讓點規則恕不調整。
    橋友的點數以IBC網站6/28該日之公告為準。
八、比賽方式：論隊賽(每隊四至六人)單循環。
九、讓點方式：a.學生隊(若有兩人以上曾經打入地區大專杯前四強,讓點以網友隊計
                算每場每付牌禮讓1 IMP
               (學生隊若有1人為社會人士，禮讓IMP減半，2人以上視同社會隊)
              b.70歲以上橋友隊─每場每付牌禮讓0.7 IMP
                若社會隊點數大於基本禮讓數，以社會隊帶點數為準
               (若有參賽時有賽員2人 70歲以下，禮讓IMP減半)
              c.宏硅穭芘(或全部隊員都是初級橋士或以下)─每場每付牌禮讓
                0.7 IMP
                若社會隊點數大於基本禮讓數，以社會隊帶點數為準
               (宏硅穭芘五Y總點數紅點3以上，禮讓IMP減半，6點以上視同社會
                隊)
              d.社會隊對社會隊(青年國手大於或等於兩位視同社會隊)
                中級橋士，每人每場禮讓1 IMP
   　　　　　　 高級橋士，每人每場禮讓2 IMP (紅點5點以上以高級橋士計算)，
                (包含曾經打過橋士組的比賽或得過徐友杯冠軍的橋友)
   　　　　　　 正級橋士，每人每場禮讓3 IMP(紅點10點以上以正級橋士計算)，
                (包含曾經打過中華杯的橋友)
                橋師與國手級每人每場禮讓4 IMP
                若社會隊對其他類型的隊伍總點數大於基本禮讓數，以社會隊總帶
                 點數為準
                社會隊對社會隊→每場→12牌最多禮讓10 IMP，10付牌為8 IMP，8
                付牌最多禮讓6 IMP
                其他對戰組合→每場→12牌最多禮讓12 IMP，10付牌為10 IMP，8付
                牌最多禮讓8 IMP
十、獎    勵：依中華民國橋藝協會規定頒發正點
   　　　　　 報名費總額扣除場地費及ScoreBoard、影印的開支為獎金 (如有橋友
              贊助即併入獎金)
              第一名 獎金 70%  第二名 獎金 20%  第三名 獎金 10%
十一、上訴委員會：由各隊隊長擔任
電話報名：高雄市橋藝中心　07－3346977，07-3336675
或電→ 阿魔　0935-813-654，email：devilhair@cm.nsysu.edu.tw


    ***** 2003百慕達杯       吳樹榮 *****

    還有一牌是因為主打的不小心，白白輸了6序分。
    第7牌 雙方身價 南家發牌
          　Ｓ９
　　　　　　Ｈ10６４３２
　　　　　　Ｄ８６
　　　　　　ＣＡＫ10５３
ＳＪ10４　　　　　　　　　ＳＡＱ８３２
ＨＫ９５　　　　　　　　　ＨＪ７
ＤＡＱ10３２　　　　　　　Ｄ７５４
ＣＱ８　　　　　　　　　　Ｃ９７６
　　　　　　ＳＫ７６５
　　　　　　ＨＡＱ８
　　　　　　ＤＫＪ９
　　　　　　ＣＪ４２
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　1N
 Pass     2D*    Pass     2H
 Pass     3H   All pass
*：轉換
    持了5-5的牌型，雖然點力少一點，筆者還是積極的邀請，沒想到同伴的1NT已經
是偷點開出來的，早知道就不叫了。
    3Ｈ合約，西家首攻黑桃到東家的ＳＡ，東家回方塊，西家提掉兩圈方塊，再出第
三圈方塊，夢家王吃，之後莊家王牌未採取較安全之打法，因而輸了兩付紅心 (記憶
中好像是最後被敵方upper cut)，使合約倒一。
    另桌敵方僅打1NT，吃到9磴，兩桌共輸250分，合6序分。
    下一牌兩桌都有機會贏，但都沒把握住機會，我們隊友因多倒一個，再輸2序分。
    叫牌過程中南家均蓋叫過黑桃，最後由東家主打3NT，南家首攻ＤＫ，東西家牌如
下：
　ＳＱ10５　　　　　ＳＡ９３
　ＨＡＱ８　　　　　Ｈ10７６５３
　Ｄ８７　　　　　　ＤＡ９２
　ＣＡＫＱ９２　　　Ｃ６５
　　橋友假如您是莊家，您會如何主打﹖又假設您讓過第一圈方塊，南家續攻ＤＱ，
您又會如何﹖
    實戰中兩位莊家都讓過第二圈方塊，結果呢﹖全局如下：
　第8牌  雙無身價  西家發牌
          　Ｓ７４
　　　　　　ＨＫ９４２
　　　　　　Ｄ10６５４３
　　　　　　ＣＪ８
ＳＱ10５　　　　　　　　ＳＡ９３
ＨＡＱ８　　　　　　　　Ｈ10７６５３
Ｄ８７　　　　　　　　　ＤＡ９２
ＣＡＫＱ９２　　　　　　Ｃ６５
　　　　　　ＳＫＪ８６２
　　　　　　ＨＪ
　　　　　　ＤＫＱＪ
　　　　　　Ｃ10７４３
　　橋友們，您打對了嗎﹖
　　ＨＫ長在長方塊的北家，讓過兩次方塊，剛好幫防家疏通橋路，再加上梅花不通
，合約再也無救。
    此場還剩下5牌時，我隊由原本領先19序分到現在已落後7序分了，而剩下5牌中有
3 牌是平牌，一牌是1序分輸贏，另一牌則是13 序分輸贏，好在這兩牌都是我隊獲勝
，其中13 序分輸贏之牌是兩桌均打3NT，又是因為莊位的不同，導致結果差了4磴牌。
  第13牌  雙方身價  北家發牌
全局如下：
          　ＳＱ８
　　　　　　ＨＡＪ８４
　　　　　　ＤＫ５４
　　　　　　Ｃ９８５３
Ｓ７５　　　　　　　　ＳＡＫ９６４
ＨＫ９３　　　　　　　ＨＱ２
ＤＡＪ10８２　　　　　Ｄ９６３
ＣＪ10６　　　　　　　ＣＡＫ３
　　　　　　ＳＪ10３２
　　　　　　Ｈ10７６５
　　　　　　ＤＱ７
　　　　　　ＣＱ７４
關閉室：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　邱　　　　　　　楊
　　　　　　　　　　1C*    Pass
    2D     Pass     2S     Pass
    2N     Pass     3D     Pass
    3N   All pass
*：精準制
公開室：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　1N     Pass
    3N   All pass
　　公開室最後是由東家主打3NT，同伴首攻Ｈ７，莊家從夢家跟３，筆者跟４，莊
家Ｑ吃；出方塊，同伴撲出ＤＱ，莊家長考後用ＤＡ吃，續出方塊，筆者當然讓過，
合約最後垮2。
    關閉室中因由西家坐莊，北家首拔就是ＨＡ，再續攻紅心，莊家小邱由夢家ＨＱ
吃到後，出方塊，因長方塊藏在手上，南家未撲出ＤＱ
，合約最後超2。
    靠著這13序分，終場我隊艱苦的贏了埃及，imp是42比35，換成勝分為16比14，
雖然贏的很少，但總比輸好吧。
    到此，筆者今天的賽程結束了，出來等車回家吃麵了。
    今天最後一場的對手是烏拉圭，隊友們最後以41比13贏了28序分，換算成勝分為
22 比8，總結今天四場牌全勝，共拿到77分，平均一場 19分多，名次也爬升到第7名
，進入循環圈內，真不錯。
    安眠藥祇乘下今天的份量，看來明天晚上要想其他的辦法了。

11月6日

    今天三場的對手目前排名均是在下半圈，依序是南非、巴基斯坦與地主摩那哥，
隊長交代要搶分，存點本錢。

第12場 vs. 南非

    隊長派邱、楊兩位小將與我們這對打第一場，坐下來第一付牌，兩桌均由東家坐
莊主打1NT，我們這桌因西家曾答叫紅心，所以嚴兄選擇消極首引，為我隊先贏了5序
分。
 第1牌  雙無身價  北家發牌

          　ＳＡ９５
　　　　　　Ｈ６４
　　　　　　ＤＪ９８５４
　　　　　　ＣＱ10８
ＳＫＱ４３　　　　　　　　ＳＪ10７６
ＨＪ10９３　　　　　　　　ＨＡ５２
Ｄ10３２　　　　　　　　　ＤＡＱ
Ｃ９４　　　　　　　　　　ＣＡ６５３
　　　　　　Ｓ８２
　　　　　　ＨＫＱ８７
　　　　　　ＤＫ７６
　　　　　　ＣＫＪ７２
    嚴兄首攻Ｓ８，莊家打到天亮也只有6磴牌，合約最後倒一。
    另桌隊友打精準制，東家開叫就是1NT，因為沒有任何線索，所以南家首攻Ｈ７
，莊家頂出ＳＡ就已經先手7磴了，南家最後還遭擠投，隊友楊欣龍最後吃到9磴；兩
桌合計贏200分，合5序分。


    ***** 世界同步雙人賽     吳昇峰 *****

　　接到劉添勳主編的通知，我吳昇峰和楊昌彪博士，剛贏得第18屆Worldwide
 Bridge Contest，雙人賽，台灣區冠軍，以68.4%，在世界排名第19，這是我記憶中
 ，台灣區在這類的世界雙人賽中排名最高的一次；劉主編熱情邀約催稿；於是通宵
趕稿，以享橋友，筆誤之處，還請橋友見諒！
　　要贏得雙人賽的冠軍，除了自己的牌技要叫打俱佳外，還要運氣好，更要對手剛
好不小心，配合送分數，才能完成，另外叫牌與主打的方法，可能要冒險遊走於頂分
與底分之間！
　　今天由我來介紹幾付牌，來印證我的說法：
　　比賽剛開始的第一付牌，我坐北家，開叫1NT，我們雖然打精準制，但只有在我
方無身價，敵方有身價的情況，開叫12-14 HCP的弱無王 (註1)

Board 16. E/W Vul. Dealer West.
　　　　　　ＳＫ９８３
　　　　　　ＨＫＪ
　　　　　　Ｄ９６４
　　　　　　ＣＡＱ９３
ＳＱ７６４２　　　　　　ＳＪ
ＨＱ10５４　　　　　　　ＨＡ９７６２
ＤＫ８３　　　　　　　　ＤＱ７５２
ＣＪ　　　　　　　　　　Ｃ10７２
　　　　　　ＳＡ10５
　　　　　　Ｈ８３
　　　　　　ＤＡＪ10
　　　　　　ＣＫ８６５４
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　                       Pass
    1N       P       3N     AP
　　東家首攻Ｈ６，第4大牌，西家上ＨＱ，到我的ＨＫ；當我提5磴梅花時，發現西
家只有單Ｊ，第一磴墊黑桃７，第二磴墊黑桃２，再墊紅花各一張；而東家則墊兩張
方塊；當我拔黑桃Ａ時，東家掉Ｊ，由專家心得一書說，通常防家會以一門5張或6張
的花色先墊牌，更以此門作信號，再由限制選擇原理，更由對稱定律，單張梅花對單
張黑桃，所以我打東家 1543；打黑桃10，飛過，冒著倒一的危險；獲得兩個寶貴的
超磴，也有了一個好的開始！
　　緊接下來的第二付牌，我坐北家，開叫1D，保證Ｄ一張以上11-15 HCP。

Board 17. Love All. Dealer North.
　　　　　　ＳＡＱ
　　　　　　ＨＱ９６
　　　　　　ＤＡＪ５
　　　　　　Ｃ９８６４３
Ｓ８７４　　　　　　　　Ｓ10６３２
Ｈ８３　　　　　　　　　ＨＡＪ10５４
Ｄ９８７３２　　　　　　Ｄ６４
ＣＡＫ５　　　　　　　　Ｃ10７
　　　　　　ＳＫＪ９５
　　　　　　ＨＫ７２
　　　　　　ＤＫＱ10
　　　　　　ＣＱＪ２
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　1D     Pass     1S     Pass
    1N     Pass     3N      AP
　　西家首攻ＨＪ到我的ＨＱ，東家跟Ｈ３，表示不歡迎；我打Ｃ４東家跟Ｃ７，西
家以ＣＫ上手，回攻Ｈ８，我上Ｈ９，東家長考後下Ｈ10，我ＨＫ吃進，開始思考；
如果東家有ＨＡＪ10××，5 張，再加上ＣＡ；他會在1D後蓋叫1H，然後等著以ＣＡ
上手提Ｈ，但是如果Ｈ4-3分配而且ＣＡＫ10在ＣＱＪ２的後方，3N會倒1收場；但我
仍然決定再度冒險，以ＳＡ上手；再打Ｃ９，見到東家跟Ｃ10，而且西家亦沒有Ｈ可
回，幸運的又獲得兩個保貴的超磴！
　　接下來換桌跟錦美隊的隊員碰上，我坐西家，開叫1D，保證1張Ｄ以上，11-15
 HCP。

Board 8. Love All. Dealer West.
　　　　　　ＳＱ９８３
　　　　　　ＨＫ８
　　　　　　ＤＫ４３
　　　　　　Ｃ10９６２
ＳＡ７５４　　　　　　　　ＳＫＪ10
ＨＡ10３        　　　　　ＨＱ９７５２
ＤＪ９　　　　　　　　　　Ｄ10６５２
ＣＫＪ８５　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　Ｓ６２
　　　　　　ＨＪ６４
　　　　　　ＤＡＱ８７
　　　　　　ＣＡ７４３
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
                            1D
   Pass     1H     Pass     1S
   Pass    Pass     ×     Pass
    1N      ×      AP
　　這付牌我們有3H和2S，他們的1N要倒1或倒2，然而2C則只倒1，楊博士殺1N，也是
冒險，畢竟他只有8 HCP，但卻有2張10；博士首攻Ｈ５，我上Ｈ10，莊家ＨＫ吃，拔
ＤＡ，Ｄ９，Ｄ３，Ｄ２；打Ｄ７，ＤＪ，ＤＫ，Ｄ５；然後打Ｄ４，Ｄ６，莊家長
考後上ＤＱ，至此合約倒2！莊家應該知道我們2H或2S都是鐵牌，因此只要無身價的
1N倒1，他們應該是好成績；從叫牌上，莊家應該知道我有4張Ｓ，和3張Ｈ，而博士
只有3張Ｓ，和5張Ｈ，不然他會叫2H；如果莊家打ＤＡ後看到博士的Ｄ２，我們張數
是打反信號的，再拔ＣＡ，看到博士掉落ＣＱ，便可由限制選擇原理，推算出我的Ｄ
，不是Ｊ10９，3張連號，而博士的ＣＱ，不是ＫＱ或ＱＪ雙張，尤其是老實博士的
Ｄ２，若以Ｄ８飛過，吃4付Ｄ，1N倒1，我們便是壞分數，然而以為我開叫1D，會有
3張Ｄ，而被殺倒2，負300分，在部分合約中，我們已接近頂分了！
　　令人遺憾的一牌，我們這次全球雙人賽68.4%，如果我們這牌順利叫上6S，且完成
合約，我們可從世界排名19，推進到前10名；我坐Ｗ家，叫牌如下

Board 7. Game All. Dealer South.
　　　　　　ＳＪ
　　　　　　ＨＪ７
　　　　　　Ｄ10８６
　　　　　　ＣＫＱ10７６５４
ＳＫ８３　　　　　　　　　ＳＡＱ10９２
ＨＡＱ10９８４２　　　　　Ｈ３
ＤＫ５４　　　　　　　　　ＤＡＪ７
Ｃ─　　　　　　　　　　　ＣＪ９８２
　　　　　　Ｓ７６５４
　　　　　　ＨＫ６５
　　　　　　ＤＱ９３２
　　　　　　ＣＡ３
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
                   Pass     1H*註1
    2C      2S     Pass     4C*註2
   Pass     4D     Pass     5C*註3
   Pass     7S*註4

註 1：11-15 HCP，5張Ｈ以上
註 2：Ｓ配合；通常4張，Ｃ單或缺。難道3張帶Ｋ能用史普林特跳叫嗎﹖
註 3：Ｃ缺門，試滿貫
註 4：豪賭叫品，是否多叫﹖如果Ｈ單Ｋ；才夠叫7S！
　　面對7S，Ｓ家首攻Ｓ７；此牌正確打法是，手上提ＳＡＱ，發現王牌4-1，現在
只能考慮打飛中ＨＫ，或Ｎ家ＨＫ×雙張，或打Ｎ家ＨＫ××3張，Ｓ家Ｊ×雙張；
不幸的是博士因為Ｎ在雙有身價之下蓋叫2C，打Ｎ家ＨＫ×，不幸倒2收場，如果只
叫6S；那很容易打；如果用ＨＱ飛，則打到7S，如果用Ｈ10飛，6S剛好完成；畢竟雙
人賽要得高分是一場走鋼索的遊戲；博士說此牌我少了一張Ｓ不應該跳叫4C；我說你
的牌ＤＡ，ＳＡＱ5張且只有12 HCP，都是我已知的牌力，和牌型，最多只能跳叫6S
，或再叫5D，邀請6S，但不可獨自從中場遠射7S；各位讀者高手，請你們評論是誰多
叫了！或許叫牌應該變成這樣才合理！
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　　　　　　 Pass     1H
    2C      2S     Pass     3C
   Pass     3D     Pass     3S
   Pass     4S     Pass     5C
   Pass     5D     Pass     6S
    AP
　　這樣的叫牌過程，大家看起來或許比較舒服一點！
　　要得高分，還要依靠敵方送禮，且看這付4S的牌，楊博士如何獲得兩個超磴，你
們看了4家牌，怎麼可能呢﹖但它卻發生。
Board 10. Game All. Dealer East.
　　　　　　　Ｓ10５
　　　　　　　ＨＱＪ９７４
　　　　　　　ＤＱ７
　　　　　　　Ｃ10４３２
ＳＡＪ８４　　　　　　　　ＳＱ９７６２
Ｈ６　　　　　　　　　　　ＨＫ10３
Ｄ９６２　　　　　　　　　ＤＡＪ10８３
ＣＫＱ９８６　　　　　　　Ｃ─
　　　　　　　ＳＫ３
　　　　　　　ＨＡ８５２
　　　　　　　ＤＫ５４
　　　　　　　ＣＡＪ７５
　　楊博士坐Ｅ家，開叫2S
　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ　　　Ｗ
　　　　　　2S*     ×      4S(註1)
    AP
註1：S和一門低花5-5以上6-10 HCP
　　南家首拔ＨＡ，北家跟ＨＱ，北家以為同伴有ＨＡＫ，跟Ｑ很自然，而南家看到
夢家的牌，轉攻別門卻有困難，心想，同伴雖然沒有ＨＫ，但莊家ＨＫ×，雙張5251
，墊一張Ｄ，也沒關係，所以再打Ｈ２，於是博士以ＨＫ 10，墊掉桌上兩張Ｄ，飛
ＳＫ；扳ＳＡ，Ｓ2-2分配，於是完成4S，超2磴；所以有時候運氣好的時候，擋都擋
不住！
　　或許南家應該回Ｄ４，打同伴ＤＡ×，或Ｑ×，雙張，若同伴ＤＡ×，雙張則合
約可擊倒，因為莊家有ＳＱ，ＨＫ，Ｄ不太可能又有ＡＱ，故回攻Ｄ４，是正解！
