高橋  一九九九年十一月一日　　第２１４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 十一月份活動通告 *****

一、PAIR賽：十一月十二日下午13：00∼18：00舉行，中山杯二人賽→第一名6000元
    ；第二名3000元；第三名1000元，請儘早報名。
二、擂台賽：11月21日10：00∼21：30止。
三、1999高雄市橋牌邀請賽：請看P.4。


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　　一般正點賽
　 日　 13:00∼18:30　　一般正點賽


    ***** 擂台賽→40000元 *****

※調整比賽時間方便外縣市橋友參加→上午  10：00∼下午21：30結束。
Ａ、本案經葉澄主委全力贊助，試辦半年，以期參加隊伍增加至12隊以上。
Ｂ、經高雄市橋藝中心副總幹事王鎮嶽橋友及橋委會總幹事陳季華橋友的努力.....
Ｃ、感謝高雄市天才隊、孟嘗隊、永航隊、聯友隊、西星隊、大仁隊、吉田隊、胖子
    隊、群英隊、宏儒隊、正言隊等支持....
Ｄ、自88年11月起試辦半年：
　1.挑戰隊8隊或以內單循環，10:00∼17:00
　2.超過8隊分兩組各取一隊，10:00∼15:00
　　對抗14付牌產生挑戰隊，15：00∼17：00
　3.擂台賽24付，18：00∼21：30止。
Ｅ、報名費每隊2000元，茶水費自付，冠軍隊獨得40000元，下次接受挑戰不必繳報
    名費。
◎11月份擂台賽→11月21日（星期日）上午09：30抽籤，10：00開賽。
　報名至11月20日晚上20：00止，請務必提前報名，以利橋賽的安排。
※獎金40000元，除報名費全部移作獎金外，不足部份全部由葉澄主委贊助。
　葉主委已開始參加九月份橋賽，健康狀況良好，復健順利。
◎12月26日/元月24日/2月20日/3月19日/4月30日（以上全部利用星期日舉行）。


    ***** 89年會員代表大會 *****

　A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。
　B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　　(1)新會員於88年12月底前繳年費。
　　(2)舊會員於89年2月底前繳年費。
　　(3)3月10日列名冊公佈於本中心。
　　(4)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。
　C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
　D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
　E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。


    ***** 921集集賑災損款 *****

葉澄、蕭家博各10000元；郭南宏6000元；張聖林、邱何田、吳昇峰各5000元；楊昌
彪3000元；劉振邦、吳樹榮、張志崧各2000元；宋茂松、劉素燕、吳啟彰、徐志明、
馬玉慶各1000元，全部款項9月27日交忠孝獅子會轉捐出。


    ***** 1999高雄市橋牌邀請賽 *****

一、時間：11月27日09:00∼19:00　橋賽
　　　　　（週六）19:00∼21:30　橋友之夜
　　　　　11月28日09:00∼19:00　橋賽
　　　　　（週日）19:00　　　　 頒獎
二、地點：金園大飯店 TEL:07-3115157
　　　　　高雄市九如二路112號
三、受邀參加之海外橋友：
　1.中國橋協：劉剛、楊采奕、吳堅、忻日昕、呂鐵杭。
　2.四川省橋牌隊：領隊王建初；教練張旭；隊員：劉曉瓊、嚴謹、李新、蕭偉、楊
    勇、任再生、關華明。
　3.浙江餘杭隊：領隊勞偉民；隊長王雲炳；隊員：劉永根、方榮耀、章芳、陳炳榮
    、王儉、俞翔。
　4.寧波市隊：張坤華、楊大鎧、吳永才、張根苗、徐建國、嚴世恩。
　5.長春市隊：孫憲斌、楊洪專、趙琨熙、張岩、劉繼光。
　6.天津市隊：李震平、王立立、李秀堂、馬長、徐健、李紹忠、熊　。
　7.北京市隊：蔡公期、葉家駿、蔣景文、蔣璐、章洛文、高甲。
　8.廣州市隊：馮曼、李乃鎮、陳紀恩、何文生、許慶光、李鳴洋、譚堅。
　9.香港隊：陳燿、李振聲、譚明光、stephen郭。
　10.由USA入境：陳景東、顧青。


    ***** 88年度全國精準杯結果 *****

一、冠軍隊：軒宏隊。　出賽隊長：林宏時
　　隊員：林志謀、林添良、歐怡宏、羅季康、許豪祖
二、亞軍隊：山海隊。　出賽隊長：曹偉偉
　　隊員：黃智勇、鍾琦榮、陳輔弼、陳星次、許灝明
三、季軍隊：風雲隊。　出賽隊長：丁元迪
　　隊員：杜建宗、黃建仁、陳榮鎮、丁安迪、陳光
四、殿軍隊：吉田隊。　出賽隊長：吳昇峰
　　隊員：陳季華、程俊峰、郭修山、許仁厚、楊昌彪
SWISS賽第一名：電腦隊。　隊長：張忠謀
　　隊員：黃光輝、吳錦祥、沈治國
SWISS賽第二名：群英隊。　隊長：葉　澄
　　隊員：平春鵬、顏世紋、祁任理、張紀雄、鄭國寶
SWISS賽第三名：一鳴隊。　隊長：陳兆麟
　　隊員：胡希真、蘇錦銓、游白瀧、邱惟俊


    ***** 精準杯感言 *****
一、全國精準杯感謝葉澄主委贈送於十月十七日完成報名（補、增）者，每位賽員霖
    園大飯店自助餐券壹張（約700元）─值回報名費。
二、我們於十月十二日以儘快方式寄出賽前快報，可惜住址或FAX完整者不到三分之
    一，希望將來賽員參加全國大賽時能完整填寫報名表，尤其連絡住址及電話。
三、橋友喜歡打牌而不喜歡當工作人員，因此主辦單位希望橋賽盡善盡美皆有心無力
    ，我們盡最大人力試辦快報──至少把比賽成績及牌局儘快送到各位賽員手中。
四、感謝新竹市橋協支援叫牌盒。


    ***** 主打測試   吳樹榮 *****

66.雙方身價ＳＱ６　　　　　　　ＳＡＫ２
　 北家發牌ＨＱ10６　　　　　　ＨＫ５４
　　　　　 ＤＫＱＪ10９６　　　Ｄ５４２
　　　　　 ＣＡ10　　　　　　　ＣＪ６５３
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　1D　　1H　　2N
　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　　在敵方蓋叫以後回答2NT，通常是表示10∼12HCP且敵叫牌組至少一擋的邀請。
　　西家首引Ｈ９，如何完成9付牌﹖
　　橋牌先進們常常在他們的著作中提到，在牌桌上主打時將敵方分為凶方和吉方，
顧名思義，凶方就是對您不利的一方，而吉方就是對您有利的一方，因此在桌上您就
必須盡量想辦法讓吉方來上手引牌。
　　了解凶方和吉方的道理後，在這牌您就會知道那一個防家是凶方，您就必須避免
讓他再度上手引牌；當然此牌基於東家的蓋叫，如剩下來之大牌都在他手上，那第一
圈您由桌上跟任何一張牌都沒有問題；但萬一ＤＡ在西家（凶方）手上，那您第一圈
的跟牌就關係到整個合約了。
　　首先，您要消除紅心的危機，所以您必須從夢家出ＨＱ，假如東家讓過，那麼您
的ＨＫ是第二個擋張；假如東家用ＨＡ吃住，他不能繼續引紅心，否則您仍舊會吃到
兩付紅心，如東家轉引別的花色，那麼您就有充裕的時間建立方塊，最後可以超打一
磴來完成合約。
　　實戰中因莊家分不清誰是凶方，誰是吉方，第一圈由夢家跟Ｈ６，手上ＨＫ吃住
打方塊，莊家希望東家贏住此磴，對他的合約不會造成危險；然而，偏偏ＤＡ在西家
手上，再一張紅心將合約擊垮。8磴和10磴，一張牌差兩磴。
全局如下：　　ＳＱ６
　　　　　　　ＨＱ10６
　　　　　　　ＤＫＱＪ10９６
　　　　　　　ＣＡ10
Ｓ10８７５４３      　　　ＳＪ９
Ｈ９２　　　　　　　　　　ＨＡＪ８７３
ＤＡ　　　　　　　　　　　Ｄ８７３
ＣＱ９４２　　　　　　　　ＣＫ８７
　　　　　　　ＳＡＫ２
　　　　　　　ＨＫ５４
　　　　　　　Ｄ５４２
　　　　　　　ＣＪ６５３
67.雙方身價Ｓ４　　　　　　　ＳＡＫＱ８３
　 南家發牌ＨＪ　　　　　　　ＨＱ９８３
　　　　　 ＤＡＫＱ６２　　　ＤＪ５
　　　　　 ＣＡＫ７５４３　　ＣＪ６
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1S
  Ｐ　　2C　　Ｐ　　2H
  Ｐ　　3D　　Ｐ　　3N
  Ｐ　　6N! 　Ｐ　　Ｐ
全局如下：　　Ｓ４
　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　ＤＡＫＱ６２
　　　　　　　ＣＡＫ７５４３
Ｓ10７６　　　　　　　　ＳＪ９５２
Ｈ７６５４２　　　　　　ＨＡＫ10
Ｄ10９８　　　　　　　　Ｄ７４３
Ｃ10９　　　　　　　　　ＣＱ８２
　　　　　　　ＳＡＫＱ８３
　　　　　　　ＨＱ９８３
　　　　　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＪ６
　　西家首引Ｄ10，您能想像有任何方法可以完成此合約嗎﹖
　　北家像瘋子似的再叫6NT，他應該在3NT 後叫4Ｄ，表示六張梅花和五張方塊，南
家會再叫5Ｃ希望北家能pass，合約如是6Ｃ也較6NT 好。
　　當防家都沒有叫牌時，最後賭倍敵方的無王合約，是要求首引夢家第一次所叫的
牌組，假如東家最後賭倍6NT，將是要求首引梅花。
    莊家試圖採取欺騙防家的主打，他用夢家大牌贏吃第一圈方塊（將ＤＪ隱藏起來
），對著手上引小梅花；希望ＣＱ的人沒有ＨＡ，很不幸地，事情不是他所想像的，
東家跳起了ＣＱ並兌現了ＨＡＫ，擊垮了鐵牌(!)兩磴。
    在首引方塊後，合約確實是鐵牌；您如先拔五付方塊，看看東家手上的牌，他必
須墊兩張牌，第一張他很容易的墊掉Ｈ10，但第二張呢﹖莊家可真是〞偷雞不著反而
失了把米〞。
68.南北身價　北家發牌
　　ＳＡＱＪ10　　　　　ＳＫ４
　　Ｈ３　　　　　　　　ＨＡＫＱ９７６２
　　Ｄ10９８６　　　　　ＤＪ
　　ＣＡＫ10６　　　　　ＣＱＪ５
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　1D　　Ｐ　　2H
  Ｐ　　2S　　Ｐ　　3H
  Ｐ　　4C　　Ｐ　　4H
  Ｐ　　5H  　Ｐ　　6H
    叫牌過程表現了強轉換跳叫的風格，南家第二次再叫紅心，再表示了一門牌組的
強度和長度，北家的2Ｓ叫品是表示力量集中在黑桃，最後的5Ｈ是要求紅牌，而南家
的紅牌恰巧適合，於是南家加至很好的6Ｈ。
　　西家首引ＤＫ，然後再方塊到東家的Ａ，莊家王吃，拔ＨＡ和Ｋ，西家第一圈跟
出Ｈ10，第二圈墊Ｓ２，如何接手。
　　王牌雖然是壞分配，但是你已經先縮短了一次，您將毫無困難的用黑桃下兩次橋
，王吃兩次方塊，最後再用梅花下橋，再由桌上繼續拔黑桃贏張，用王譜來捕捉東家
的王牌，似乎不是件很困難的事。
　　在這裡橋引似乎是比橋技重要，但您知道實際上在橋桌上發生了甚麼事嗎﹖一位
不知名的莊家，當他看到王牌壞分配後，很厭惡的將牌丟在桌上，宣稱合約倒一！而
在另一桌的敵方並沒有叫上滿貫，使得原本可贏13imps的牌變成倒輸13imps。
 　 此牌是在一個小型國際比賽的季後賽中發生，或許橋友認為怎麼會有如此荒唐的
莊家，說實在的一場長牌打下來，更荒唐的事都有可能發生，橋牌要打的好，得像運
動員一樣，必須要有很好的體力，每天晚上喝酒，成績鐵定不會好到那去。哈!!
全局如下：　　ＳＡＱＪ10
　　　　　　　Ｈ３
　　　　　　　Ｄ10９８６
　　　　　　　ＣＡＫ10６
Ｓ９７３２　　　　　　　　Ｓ８６５
Ｈ10          　　　　　　ＨＪ８５４
ＤＫＱ４３　　　　　　　　ＤＡ７５２
Ｃ８７４３　　　　　　　　Ｃ９２
　　　　　　　ＳＫ４
　　　　　　　ＨＡＫＱ９７６２
　　　　　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＱＪ５
69.南北身價ＳＱ５　　　　　　ＳＡ２
　 南家發牌Ｈ３２　　　　　　ＨＡＫ８７
　　　　　 Ｄ10９２　　　　　ＤＡＫＪ８３
　　　　　 ＣＡＫＪ10９７　　Ｃ４３
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　            1D
  Ｐ　　2C　　Ｐ　　2H
  Ｐ　　3C　　Ｐ　　3N
  Ｐ　　Ｐ  　Ｐ
    此牌6Ｃ或6Ｄ都是好合約，運氣好一點連7Ｃ或7Ｄ，甚至7NT都可以完成；不管
那些潛在的贏磴，3NT目前還不是鐵牌(not cold)。
    西家首引Ｓ４，您從桌上跟ＳＱ，東家跟出ＳＫ，意思說您的合約遭遇到麻煩。
從這裡開始，您要如何主打﹖
    假如南家對做成3NT就滿足了，他有很多可能的機會。其中之一是先拔一張大梅
花和兩張大方塊，假如都沒有好事情發生，試著去飛梅花，如飛牌失敗，合約會當很
多，但這方法比第二磴就飛牌要好的多。
    還有更好的方法嗎﹖有；最佳打法是拔兩張大梅花和一張大方塊，好處在於方塊
您可以一槍到底，全部飛光；而梅花即使飛中，萬一不是3-2分配，也是無效。
全局如下：　　ＳＱ５
　　　　　　　Ｈ３２
　　　　　　　Ｄ10９２
　　　　　　　ＣＡＫＪ10９７
Ｓ10８４　　　　　　　　ＳＫＪ９７６３
ＨＱＪ９　　　　　　　　Ｈ10６５４
ＤＱ７６４　　　　　　　Ｄ５
Ｃ８６２　　　　　　　　ＣＱ５
　　　　　　　ＳＡ２
　　　　　　　ＨＡＫ８７
　　　　　　　ＤＡＫＪ８３
　　　　　　　Ｃ４３


    ***** 回力叫牌(續)    顧念慈 *****

五、55型分級

　　轉換搶先答叫，同伴消極接受轉換時，轉換人的再叫不外派司一途。例如：
　　伴　　　你　　ＳＱ×
　　1C　　　2N　　Ｈ××
　　3C　　　─　　Ｄ××
　　　　　　　　　ＣＱＪ10××××
　　同伴示強時，轉換人視情形再叫原花或支持。例如：
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1H　　　3C　　Ｈ××
　　3H　　　4D　　ＤＫＪ10××××
　　　　　　　　　Ｃ×××
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1D　　　2N　　ＨＱ×
　　3D　　　3H　　Ｄ×××
　　　　　　　　　ＣＱＪ×××××
　　但是為了解決55型力量分級的問題，答叫人持兩門55型；成局左右力量時，同樣
可先做三階轉換答叫，之後叫出第二門5張花色表示。例如：
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1D　　　2N　　Ｈ×
　　3C　　　3D　　ＤＫＱＪ××
　　　　　　　　　ＣＡ××××
　　開叫人消極接受轉換，你不派司又叫出一門新花，示兩門低花55型成局牌力。
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1H　　　3C　　ＨＫＱ×××
　　3S　　　4H　　ＤＡＫＪ××
　　　　　　　　　Ｃ××
　　同伴示強，並不妨礙你叫出第二門5張紅心，示兩門紅牌55型成局力量。毫無疑
問，這手牌你們一定有滿貫。
　　如此，以下的55型叫法，力量即可分別定位在半邀請（6-9點）、邀請（10-12點
）、滿貫叫牌的精確位置上。
　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1C　　　1H　　ＨＫＪ×××
　　1S　　　3C　　Ｄ×
　　　　　　　　　ＣＫ10×××
　　示紅心帶梅花55；6-9點半邀請型。
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1C　　　1H　　ＨＫＪ×××
　　1S　　　2C　　Ｄ×
　　2D  　　3C　　ＣＫ10×××
　　示紅心帶梅花55；10-12點邀請型。
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1C　　　2C　　ＨＡＫＪ××
　　2D　　　2H　　Ｄ×
　　2N　　　3H　　ＣＫＱ10××
　　示紅心帶梅花55；試探滿貫力量。
比較牌例：
　(1)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫ××　　　　ＳＡ×××
　　ＨＡＫＪ××　　ＨＱ×××
　　ＤＫ××　　　　Ｄ×
　　Ｃ××　　　　　ＣＱ×××
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1N　　　　1H　　3H
　　2C　　2S　　　　4H　　─
　　2N　　3D
　　3H　　─
　　回力雙軌，南家經過1NT轉換後的2Ｓ，示6-8點之迷你splinter，3Ｄ示方塊短門
。北家見方塊Ｋ無用，合理停在3Ｈ。傳統叫法，北家只能盲目接受邀請。
　(2)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫ××　　　　ＳＡ×
　　ＨＡＱＪ××　　ＨＫ××××
　　Ｄ××　　　　　ＤＫ×
　　ＣＫ××　　　　ＣＡＱＪ×
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1N　　　　1H　　2C
　　2C　　2H        2H    4N
    2N    3C        5D    6H
    3N    4N
    5D    6H
　　回力雙軌，南家經過1NT轉換2Ｃ後支持開叫組，示強力王牌支持，適合主打迫叫
成局的牌，由於莊位巧妙移轉到南家，可避開方塊首攻被穿梭的危機。反之傳統叫法
，一開始即註定由北家做莊，只能祈禱方塊首攻時，方塊Ａ對位。
　(3)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＪ×　　　　　ＳＫＱ×××
　　ＨＫＱ×××　　Ｈ×
　　ＤＡＪ×　　　　ＤＫ×
　　ＣＱ××　　　　ＣＡＪ×××
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　2N　　　　1H　　1S
　　3C　　3S　　　　1N    2C
　　3N　　─　　　　2N    3N
　　回力雙軌，南家很清楚的表達兩門黑牌55；成局力量的型。傳統叫法，雖然同樣
停在3NT，但南家叫不出55型，過程難免有瑕疵。（不能再叫3C，可能被派司）
　(4)北家拿：　　　　南家拿：
　　Ｓ××　　　　　ＳＪ××
　　ＨＡＪ×××　　ＨＱ××××
　　ＤＫ××　　　　Ｄ×
　　ＣＫＱ×　　　　Ｃ××××
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　東　南　　　　北　東　南
　　1D　─　3D　　　　1H　─  2H
　　回力雙軌，可以利用轉換搶先加二的方式，大量剝奪西家的叫牌空間。反之傳統
叫法，除非約定打加二搶先，否則只能加一了盡人事，效果差多了。
　(5)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫＪ×××　　ＳＱ×
　　ＨＫ××　　　　Ｈ××
　　ＤＡＱ×　　　　Ｄ××
　　Ｃ××　　　　　ＣＱＪ10××××
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　2N　　　　1S　　3C
　　3C　　─　　　　─
　　搶先弱跳叫，並不指望做成合約，但轉換由好牌的開叫人定莊，總是可以增加存
活率。
　(6)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＫＱＪ×　　Ｓ×
　　ＨＡ××　　　　ＨＱ××
　　ＤＡ××　　　　Ｄ××
　　Ｃ××　　　　　ＣＡＫＱ××××
　　回力雙軌：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　1N　　　　1S　　2C
　　2C　　3N　　　　3S    4N
　　7N　　　　　　　5S    5N
　　　　　　　　　　6D    6N
　　回力雙軌，南家經過1NT轉換2C後直跳3NT，表示一門花色ＡＫＱ帶頭七張，旁門
最多一張Ｑ。北家立即數到13磴牌，毫無困難叫到大滿貫。傳統叫法，南家無法如上
傳遞其特殊牌型，由其主動問ＡＫ，見少兩張Ｋ時，多半會停在6NT。

回力低花開叫

　　回力體系裡的低花開叫，主要以1Ｃ概括表示一手沒有五張高花的型，不保證梅
花，絕對迫叫。為了減輕開叫1Ｃ的負荷量，除了16-18點平均型仍開叫傳統1NT外，
兩門低花54以上的型，則另外開叫特約1Ｓ。
　　因此，開叫1Ｃ的型不外乎是ヾ13-15或19-21點的平均型ゝ13-21點4441型ゞ13-2
1點獨門低花型々13-21點，5張低花帶4張高花之54型。
　　不論開叫人是那一型，基本上可以沿著詢問同伴有無正常答叫點力；以及有無4
張高花的軸線進行叫牌。換言之，不妨把1Ｃ開叫當做史帝曼型的44高花尋求特約。
　　答叫人沒有4張高花回答人為1Ｄ固無疑問，另外，持6點以下的弱牌，不管有沒
有4張高花，也只能答叫1Ｄ。由於以1Ｄ概括表示一手沒有4張高花的答叫，因此答叫
人的再叫會出現某些延遲型態的常識叫品。例如：
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1C　　　1D　　ＨＱ××
　　1H　　　1N　　ＤＪ×××
　　　　　　　　　ＣＱ×××
　　示6-9點的消極答叫。
　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1C　　　1D　　ＨＡ××
　　1S　　　2C　　ＤＫ××
　　　　　　　　　ＣＡＱ×××
　　自然二蓋一。
　　伴　　　你　　ＳＡ××
　　1C　　　1D　　ＨＫＱ×
　　1H　　　2N　　ＤＪ×××
　　　　　　　　　ＣＫＪ××
　　示13-15點平均型。
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1C　　　1D　　ＨＫ×
　　1S　　　3D　　ＤＡＫＪ×××
　　　　　　　　　ＣＡ×
　　可單純定位在強方塊跳叫，有滿貫興趣。
　　答叫人的簡單高花再叫或加叫，一定不會有正常答叫牌力，應是合理的解釋。
　　伴　　　你　　ＳＫＪ10××
　　1C　　　1D　　Ｈ××
　　1H　　　1S　　Ｄ××××
　　　　　　　　　Ｃ××
　　雖然只有4點，但允許在一階介紹不錯的5張黑桃。
　　伴　　　你　　ＳＱ×××
　　1C　　　1D　　Ｈ×
　　1S　　　2S　　ＤＪ××
　　　　　　　　　Ｃ××××
　　雖然只有3點，但5張黑桃支持總要表示一下。
　　非自然的高花叫品，可用來表示對低花強力支持的成局迫叫品，而且通常有控制
。例如：
　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1C　　　1D　　ＨＡ×
　　2C　　　2H　　ＤＡＪ××
　　　　　　　　　ＣＫＱ×××
　　6點以下，不可能在二階介紹紅心，因此，這是表示對梅花好的支持，紅心有控
制的成局迫叫。
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1C　　　1D　　ＨＡ××
　　2C　　　3S　　ＤＫＱ××
　　　　　　　　　ＣＡ××××
　　一般的Splinter手法。
　　對1Ｄ，開叫人的再叫須注意：
　　1.13-15點平均型，選一門便宜的高花再叫，三張也無妨。例如：
　　ＳＫ××　　　　　你　　　伴
　　ＨＡＪ×　　　　　1C      1D
　　ＤＱＪ××　　　　1H
　　ＣＫ××
　　不要叫1NT，以防同伴白皮被留住。
　　2.叫1NT必須有19-21點，不否定4張高花之可能。例如：
　　ＳＡＫ××　　　　你　　　伴
　　ＨＫＱ×　　　　　1C      1D
　　ＤＡＪ×　　　　　1N
　　ＣＱＪ×
　　不要管4張黑桃，立即叫1NT示19-21點的平均型比較要緊。
　　3.三階叫一門低花應有六張，如果5張保證堅強,否則寧願在一階選叫三張的高花
。例如:
　　ＳＡＱ×　　　　　你　　　伴
　　Ｈ××　　　　　　1C      1D
　　ＤＫＪ×××　　　1S
　　ＣＫ××
　　雖然方塊5張，但不夠堅強，寧願選叫三張的黑桃。
　　4.19-21點4張高花帶5張低花，可直接跳叫高花表示。例如：
　　ＳＡ×　　　　　　你　　　伴
　　ＨＫＱ××　　　　1C  　　1D
　　ＤＡＫ×××　　　2H
　　ＣＡ×
　　下一圈再叫出5張方塊。
　　5.一門低花ＡＫＱＪ帶頭六張；平均旁門有擋；7 1/2個快贏磴，可跳叫2NT。例
如：
　　ＳＱＪ×　　　　　你　　　伴
　　ＨＫ×　　　　　　1C　　　1D
　　ＤＡ×　　　　　　2N
　　ＣＡＫＱＪ××
　　6.19-21點；不錯的六張低花可跳一表示。例如：
　　ＳＫ×　　　　　　你　　　伴
　　ＨＡ×　　　　　　1C　　　1D
　　ＨＡＫ×　　　　　3C
　　ＣＫＱＪ×××
　　2NT起的轉換答叫與高花開叫場合相同，茲不贅述。這裡值得強調的是，如何利
用1NT∼2Ｓ的答叫品，做一些快腳步的叫牌佈局。
　　第一個是6-12點；兩門低花54以上型的特約1NT答叫。例如：
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1C　　　1N　　Ｈ××
　　　　　　　　　ＤＱＪ×××
　　　　　　　　　ＣＫ×××
　　本特約可以提高兩門低花型的競叫力。
　　Ｓ×　　　　　　你　　敵　　伴　　敵
　　ＨＡ×××　　　1C    ─    1N    2S
　　ＤＫＱ×　　　　3C    3S    ×    ─
    ＣＡＱ×××　　5C
　　當同伴以1NT表示兩門低花54以上的有限牌力時，你已無懼第四家的高花競叫，
並且欣然接受同伴的〞×〞成局邀請。
　　第二個是一門六張半堅強花色；旁門缺乏防禦贏磴的半搶先型，可直接在二階答
叫。例如：
　　伴　　　你　　ＳＪ×
　　1C　　　2C　　Ｈ×××
　　　　　　　　　ＤＫ×
　　　　　　　　　ＣＫＪ10×××
　　並非一般二蓋一。
比較牌例：
　(1)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＱ××　　　Ｓ××××
　　ＨＫ××　　　　Ｈ××
　　ＤＡＫ××　　　ＤＪ××
　　ＣＫＱ　　　　　Ｃ××××
回力低花1Ｃ： 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1C　　1D　　　　2N　　─
    1N    ─
　　開叫回力1Ｃ，同伴白皮時停在1NT還算安全。開叫傳統2NT，自己把牌叫垮了。
　(2)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡ×××　　　ＳＫＪ×××
　　ＨＫＱＪ×　　　Ｈ××
　　Ｄ×　　　　　　Ｄ××××
　　ＣＡＫＪ×　　　Ｃ××
回力低花1Ｃ： 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1C　　1D　　　　1C　　─
    1H    1S
    3S    4S
　　開叫回力1Ｃ，弱牌的答叫人有機會在一階介紹不錯的5張黑桃，提供雙方叫到黑
桃一局的最大機會。反之傳統開叫法，答叫人如果不敢
答叫1Ｓ時，極可能錯失良機。（待續）
