高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年6月1日 第２６９期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心6∼8月賽事 *****

一、世界同步雙人賽：自6月5日(星期六)13:00∼18:00止依往例辦理。
二、第25屆升格杯橋賽：
  1.四人賽：自6月19日(星期六)13:00∼6月20日18:00止 　
            報名截止：6月17日20:00止。
  2.二人賽：自6月12日(星期六)13:00∼18:00止
  3.報名費及獎勵依紅點賽往例辦理。
三、亞太杯橋賽自7月10日至7月18日於台北圓山大飯店舉行，請有意參加者向中華橋
    協蕭小姐索取資料(022-5159937)。
  1.open pairs：7月10日∼11日。每對新台幣3500元。
  2.Mixed pairs：7月15日。每對新台幣2000元。
四、高雄市兩岸橋牌邀請賽→福華大飯店→詳細辦法請看本刊第二頁。
  1.Team：7月24日09：00∼18：30
  2.PAIR：7月25日09：00∼18：30
五、高雄市第19屆議長杯橋賽：
  1.四人賽：自8月14日(星期六)13：00∼8月15日18：00止。
            報名截止：8月12日20：00止
  2.二人賽：自8月7日(星期六)13：00∼18：00止
  3.報名費及獎勵依93年4月份開會決議案辦理。
六、2004年本中心訪問大陸地區橋友→暫定8月19日∼8月30日，費用約65,000元。
  ※訪問地區→武漢、西安、新疆北方 (烏魯木齊、吐魯番、克拉瑪依、哈納斯等)。
　◎請看本刊第三頁。已報名：黃清伸、葉進吉、蕭家博、張輝耀等10位。

◎2004年(百齡杯)橋牌邀請賽→連絡湖州市安吉縣橋協張堅先生13567279000
  1.隊賽與SWISS賽10月12∼15日    2.pairs：10月16∼18日
  3.報名截止：9月15日→比賽辦法請與高雄市橋藝中心蕭家博連絡。


    *****大陸地區橋友參加高雄市橋牌邀請賽(含葉氏盃擂台賽) ****

1.時間／行程預定
  11月11日高雄入境
  11月12日台東市
  11月13日花蓮市
  11月14∼16日台北市
  11月17日阿里山
  11月22日離開高市
2.請於7月15日以前向中國橋牌協會報名(北市市10-67115718王小姐)


    ***** 2004年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、葉秉釗橋友、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程：
    1.錦美杯隊制賽：
      a.初賽：7月24日(星期六)09:00∼18:30
　　　　　　　大陸/港澳地區取前二名/台灣地區取前二名
　　　b.決賽：7月25日(星期日)09:00∼18:30止
    2.連虹杯雙人賽：7月25日(星期日)09:00∼18:30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店（七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675  07-3346977  FAX：07-3340851
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早  單人房2,000元含1早，額滿為止。
七、報　　名：7月5日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2,000元)
　　　　　　　※錦美杯隊制賽：每隊6,000元
　　　　　　　※連虹杯雙人賽：凡未參加錦美杯四人賽者每人500元。
八、獎　　勵：1.錦美杯隊制賽：25,000元/12,000元/8,000元/5,000元。
　　　　　　　2.連虹杯雙人賽：第一名10,000元；第二名6,000元；第三名4,000元。


    ***** 每週二晚上四人制友誼賽 *****

1.時間：晚上7:00∼10:30    (93年4月起實施)
2.隊員：機關組四人或學生四人可以合組（不限同校）
3.報名費：社會人士每人100元，學生每人50元 (含茶水費)
4.獎勵：(日用品)
        1      2       3        4
  2    400
  3    600
  4    600    200
  5    600    200
  6    800    200     200
  7    800    400     200
  8   1000    400     200      200
※純學生隊參賽，有2隊(含)以上，若皆未得獎，則成績最好的隊，有4份獎品。
◎請黃基福、李玉凌橋友負責。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

1.每週六下午13:30∼18:30
2.報名費：
  (1)學生橋友及滿60歲以上的會員橋友每人50元(含茶水費)
  (2)一般會員100元；非會員150元
3.獎勵PAIR給獎(日用品)
                1     2     3     4
  滿4 PAIR     400
  滿6 PAIR     400   200
  滿8 PAIR     400   300   200
  滿10 PAIR    500   300   200
  滿12 PAIR    600   400   200
  滿14 PAIR    800   400   200
  滿16 PAIR   1000   400   200   200
※請程俊峰、馬玉慶橋友負責。


    ***** 台聚杯四人賽比賽結果 *****

第一名：巨業隊　　　隊長：秦忠平
　　　　隊員：秦忠平、祁任理、李善上、陳守良、冉成雲、劉泮水
第二名：錦美隊    　隊長：郭傑儀
　　　　隊員：郭傑儀、吳樹榮、王鴻圖、孫政顯、顏世紋、陳世芳


    ***** 2004新疆橋牌訪問行程表 *****

第一天　高雄─香港─武漢　C1+CZ 3076  1150/1320    宿：亞洲大酒店或同級
        參觀湖北博物館
第二天　武漢      　　　　BUS                      宿：亞洲大酒店或同級
        參觀長江大橋、東湖
第三天　武漢─烏市　　　　BUS+MU3901  1310/1725    宿：東方王朝大酒店或同級
        參觀黃鶴樓
第四天　烏市─吐魯番　　　BUS                      宿：吐魯番或綠洲賓館
        參觀天山、天池(遊船)、坎兒井、維吾爾族歌舞
第五天　吐魯番─烏市─阿勒泰 BUS+HU505  1840/1940  宿：金橋賓館或同級
        參觀交河故城、火焰山、柏孜克盟克千佛湖、葡萄溝（品嚐瓜果）
第六天　阿勒泰─哈那斯　　BUS                      宿：哈那斯環湖山莊
        參觀神仙灣、握龍灣、月亮灣，坐船遊喀那斯湖
第七天　哈納斯    　　　　BUS                      宿：哈那斯環湖山莊
        環保車上下觀魚亭、徒步環湖步道遊阿爾泰、喀那斯河畔沿途風光
第八天　哈納斯─克拉碼依　BUS                      宿：克拉碼依賓館或同級
        參觀烏禾爾魔鬼城
第九天　克拉碼─臺屯─烏市　BUS                    宿：東方王朝大酒店或同級
        沿途克拉碼依石油城風光
第十天　烏市─西安　　　　BUS+A                    宿：紫金山大酒店或同級
        參觀紅山公園
第十一天　西安    　　　　BUS                      宿：紫金山大酒店或同級
        參觀華清池、兵馬俑、大雁塔
第十二天　西安─香港─高雄　MU203  1430/1700+C1
        參觀古城牆
ps：1.預定8月19日(星期四)∼8月30日(星期一)，上列行程6月下旬才能確認。
    2.預估含小費每人65000元/位，單人房另加費用。
    3.請擬參加者6月底前報名，並繳訂金5000元，確定人數後才能爭取價格。
      本行程、交通、住宿及旅遊點，僅供參考，如遇航班變更或不可抗拒之因素本
      公司有變更行程及更改同等級飯店之權利。

　應備資料：
A.新辦護照、台胞                B.新辦台胞證
1.身分證正本                    1.身分證影本
2.二吋相片四張(彩色)            2.二吋相片二張
3.相片後面需本人簽名            3.有效期護照需簽名
4.退伍令
※有護照、台胞證者只需身分證影本


    ***** 2003百慕達杯       吳樹榮 *****

第5牌 南北身價 北家發牌
全局如下：　Ｓ６５
　　　　　　ＨＱ７６３
　　　　　　ＤＫ10６５４
　　　　　　Ｃ６５
Ｓ10８７３２　　　　　　ＳＫＱ９４
ＨＪ　　　　　　　　　　Ｈ９８４２
Ｄ９　　　　　　　　　　Ｄ７
ＣＪ９７４３２　　　　　ＣＡＫＱ８
　　　　　　ＳＡＪ
　　　　　　ＨＡＫ10５
　　　　　　ＤＡＱＪ８３２
　　　　　　Ｃ10
公開室:
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　黃
         Pass     2D*     Dbl
  4S     Pass    Pass     5D
 Pass    Pass     5S      Dbl
All pass
*：任何4-4-4-1開牌力量
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　  　　　吳
         Pass     1C      Dbl
  4C     Pass    Pass     4D
 Pass     5D   All pass
　　雖然6Ｃ和5Ｓ倒的一樣多(5Ｓ要找到王吃梅花)，但要多叫一線，筆者膽子小，
不敢多叫，最後就輸了300分，合7序分，西班牙隊也將比分追成8:9了。
    接下來又是三付平牌．其中有一牌筆者這邊的西班牙隊將9磴牌的3NT叫至會倒的
5Ｄ，可惜筆者第一磴的防禦就錯了，贏12序分的牌push掉，恕筆者藏拙將此牌略過
。
    第9牌時筆者又差一點輸了此場最大一牌，好在靠隊友吳錦祥的幫忙，讓我的飛
機不但沒輸，反而贏到本場最大一牌。
第9牌 東西身價 北家發牌
全局如下：　　ＳＪ５
　　　　　　　ＨＱ７６
　　　　　　　ＤＫ８５
　　　　　　　ＣＡＱＪ９２
ＳＡ10３　　　　　　　　ＳＫＱ８６４２
ＨＡＪ10　　　　　　　　ＨＫ
Ｄ10７　　　　　　　　　ＤＡＱＪ４３
ＣＫ10６５３　　　　　　Ｃ７
　　　　　　　Ｓ９５
　　　　　　　Ｈ９８５４３２
　　　　　　　Ｄ９６２
　　　　　　　Ｃ８４
　Ｗ　　  　 Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  嚴                 吳
             1C      1S     Pass
  2C(邀請)  Pass     4S   All pass
    好好的一個滿貫，被筆者粗率的一叫就搞掉了；筆者第二圈應跳叫3Ｄ，如此將
可輕易的叫到滿貫，看來此牌輸13序分是跑不掉的了。
    另一桌敵方毫無問題的叫到6Ｓ，南家光輝兄首攻Ｃ８，夢家跟small，此時吳錦
祥眼看莊家如梅花單張，一點防禦都沒有，乾脆用Ｃ９接過來，再出Ｃ２，死馬當活
馬醫，果然莊家用ＳＫ跳出來王吃，最後將合約打當，相信橋友一猜就知道莊家是如
何將合約打當掉的了。
    9牌結束，我隊暫以22比8領先西班牙隊14序分，後面7牌中有4付平牌，其他3牌
我隊贏一牌2序分，輸兩牌共9序分，巧的是這3 牌剛好又是最後3牌，好像每場到最
後都會輸些分回去(後面還有)。
    終場我隊就以24比17勝了西班牙隊，折合勝分為16比14。

第9場 vs. Poland

    這場可說是今天最硬的一仗，隊長仍派第一場的陣容上陣，賽前預計能打平就滿
足了，可是坐上去後與同伴的感覺還蠻好的，除了最後有兩牌外(又是最後)，其他都
還不錯。
    坐下來第1牌，敵方兩桌都搶到合約，一成一敗，我隊先落後3序分，但接下來就
看我隊表演了。
第3牌　　　 ＳＡ８７６４２
東西身價　　Ｈ９７
南家發牌　　ＤＫ９６
　　　　　　Ｃ10５
ＳＪ　　　　　　　　　Ｓ10５３
ＨＡＪ８４３　　　　　ＨＱ２
ＤＱ10５　　　　　　　ＤＡＪ７４３２
ＣＡＱＪ９　　　　　　Ｃ７６
　　　　　　ＳＫＱ９
　　　　　　ＨＫ10６５
　　　　　　Ｄ８
　　　　　　ＣＫ８４３２
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
　　　　　　　　　　　　　1C
　1H      1S      Dbl    Redbl*
  3D      3S      4D      Pass
  5D      Dbl   All pass
*：Support double，3-card Spade
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　1C
  1H      1S      2D     Pass
  3D      3S   All pass
　　關閉室中筆者出來搶3Ｓ，敵方未繼續叫牌，合約最後倒一，敵方得100分。
    公開室中的叫牌就激烈的多了，吳錦祥持3張方塊(他知道同伴的負性賭倍是有2
張紅心和至少5張方塊)先跳叫3Ｄ，最後再接受邀請，敵方果然看不下去，給他一刀。
    由於牌張都對，而且南家還會被擠，5Ｄ合約最後以超打一磴完成，得到950分，
扣掉我們這桌的100分，淨贏850分，合13序分。
第4牌　　　 ＳＡＫ10９８
雙方身價　　Ｈ９７４２
西家發牌　　Ｄ10
　　　　　　Ｃ10４３
Ｓ５３２　　　　　　　　ＳＱＪ６
Ｈ８６５　　　　　　　　ＨＪ３
ＤＪ９８６５　　　　　　ＤＡＫ４２
ＣＡ２　　　　　　　　　ＣＱＪ７６
　　　　　　Ｓ７４
　　　　　　ＨＡＫＱ10
　　　　　　ＤＱ７３
　　　　　　ＣＫ９８５
    公開室中波蘭的南家最後主打3Ｈ超一，關閉室中我與同伴的叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ   　  　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　     　　　　　嚴
 Pass    Pass        1C      1H
 Pass     2C(邀請)  Pass     2H
 Pass     2S        Pass     2N
 Pass     4H      All pass
    當筆者邀請而同伴不去時，想想還是再試一次比較妥當，果然在聽到同伴梅花有
大牌時，想想4Ｈ合約大約有8成可以完成，於是使勁跳至4Ｈ。
    西家聽到莊家曾叫過無王後，所以他首攻的是方塊，東家在吃住首攻後，犀利的
轉攻Ｃ６，嚴兄長考以後手上跟Ｃ５，Bingo。兩桌計贏450 分，合10序分。
    連贏兩牌了，該歇會兒了嗎﹖
第5牌　　　 Ｓ９３
南北身價　　ＨＪ７
北家發牌　　ＤＫＪ５３２
　　　　　　ＣＪ10６２
Ｓ８６２　　　　　　　　ＳＡＱ10
ＨＡ９５２　　　　　　　Ｈ10６３
Ｄ10９８７　　　　　　　ＤＱ６４
ＣＱ８　　　　　　　　　ＣＫ９７５
　　　　　　ＳＫＪ７５４
　　　　　　ＨＫＱ８４
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡ４３
　　兩桌的叫牌完全一樣：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　 Pass    Pass     1S
 Pass     1N     Pass     2H
 Pass     2S     Pass     3C
 Pass     3N   All pass
    同樣的合約，同樣的首攻Ｃ５，西家同樣的用ＣＱ吃住，亦同樣的續攻梅花到南
家的ＣＡ，莊家都對手上出小紅心，西家也都讓過，莊家手上ＨＪ吃住，再次同樣的
對桌上出黑桃，結果﹖
    關閉室中西家跟Ｓ10，桌上ＳＪ吃到，拉梅花回手，再出黑桃，雖然打大了東家
的梅花，但筆者靠著黑桃3-3，且牌張都對，已先手吃到9磴了。
    公開室中光輝兄眼看黑桃位置對莊家都有利，所以第一張黑桃時跟出ＳＱ，造成
波蘭隊莊家的誤判，合約最後倒一；此牌我隊又贏了700 分，合12序分。
    平掉一牌後，波蘭隊靠4線高花贏了隊友的3NT，7牌結束，我隊以35比4大幅領先
波蘭隊；下來波蘭隊又高叫一付3NT，我隊再贏5 序分。
    接著到第9牌時，筆者在身價有利的情況下，於4線搶到低花合約，為我隊的領先
擴大到47比4。
第9牌　　　 ＳＫ５２
東西身價　　ＨＫ８４
北家發牌　　ＤＱ９５３２
　　　　　　ＣＡ10
ＳＡＪ９　　　　　　　　　ＳＱ10８４
ＨＡＱ10７３２　　　　　　ＨＪ９５
ＤＪ　　　　　　　　　　　Ｄ10８６
ＣＫ６３　　　　　　　　　ＣＱ４２
　　　　　　Ｓ７６３
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　ＤＡＫ７４
　　　　　　ＣＪ９８７５
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　1D     Pass     1S
　2H      Dbl*   Pass     3D
  Dbl    Pass     3H     Pass
 Pass     4D   All pass
*：Support
    筆者之所以會搶叫4線低花，完全是因為先前對一個歐洲隊時，一付牌同伴開叫
強無王下，第二家拿了4張高花和5張低花出來競叫，最後被他們搶到鐵牌的4線低花
合約(我們的3 線高花要倒)，所以筆者此牌就以歐洲人之道還治歐洲人之身。
    4Ｄ在預期的首攻紅心下，順利成約；另桌前面的叫品也完全一樣，差別在東家
最後叫3Ｈ後，三家都派司了。兩桌都搶到合約，也都完成，共贏270分，合7序分。
    第12牌我隊再贏1序分後，剩下4牌，不會再輸回去了吧﹖﹖隊長周先生已經開始
祈禱了，可惜賽員還是不太給面子。
第13牌 　　 ＳＱ６５
雙方身價　　ＨＪ７２
北家發牌　　Ｄ２
　　　　　　ＣＡＫＱＪ９７
ＳＫＪ10９８４　　　　　Ｓ３２
ＨＫ８４３　　　　　　　Ｈ５
ＤＱ４　　　　　　　　　ＤＡＫＪ10９７５
Ｃ４　　　　　　　　　　Ｃ10６２
　　　　　　ＳＡ７
　　　　　　ＨＡＱ10９６
　　　　　　Ｄ８６３
　　　　　　Ｃ８５３
    兩桌都是北家開叫1Ｃ後，東家竄叫3Ｄ，最後均由南家主打4Ｈ；西家均首攻ＤＱ
，東家也都用ＤＫ接過去後回Ｓ３，當然，在看過四家牌後知道跟一張小牌就可以完
成合約，可是在牌桌上如您認為東家黑桃是單張時，您要如何完成合約﹖
    實戰中同伴用ＳＡ吃住，當敲王時，西家讓過第一圈，合約似乎永遠找不到家了
(橋友不妨自行推演一翻)，最後結果是倒一。
    但另桌波蘭隊莊家不知是如何成約的﹖總之我們是輸了13序分回去。
    下一牌靠隊友的叫牌僥倖贏得3序分。
    第14牌，手持：ＳＡ５ ＨＫＱ７５４ Ｄ10８７５２ Ｃ２，聽到下面叫牌，橋
友是您持上牌時，會不會犧牲﹖
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　               Pass    Pass
  1C      1H      1S      3H(竄叫)
  3N      ﹖
    實戰中筆者去叫4Ｈ，被東家賭倍而結束叫牌，當同伴牌攤在桌上時，憂喜各半。
第14牌 　　 ＳＡ５
雙無身價　　ＨＫＱ７５４
東家發牌　　Ｄ10８７５２
　　　　　　Ｃ２
Ｓ７２　　　　　　　　　ＳＫＱ９３
ＨＡ２　　　　　　　　　Ｈ10６
ＤＡＫ　　　　　　　　　ＤＱ９４３
ＣＡＱＪ９８７３　　　　Ｃ10５４
　　　　　　ＳＪ10８６４
　　　　　　ＨＪ９８３
　　　　　　ＤＪ６
　　　　　　ＣＫ６
    同伴不但長了個關鍵的ＣＫ，重點是莊家還沒有橋下去飛它，犧牲到空氣，輸
300分感覺很不爽。
    不過這個犧牲被隊友的5Ｃ救到，沒能多贏，慚愧。
    本場剩下的兩牌，兩隊分別各得7序分，其中我隊因漏失一局輸7序分；另一牌是
我們這桌的波蘭隊一陣亂叫，最後去打一個兩家僅22 點且王牌4-3配合的5線高花，
最後倒二，隊友則正常的停在部分合約，贏到7序分。
    終場我隊以58比24擊敗強敵波蘭，換算成勝分為23比7，雖然此場後面還是有輸
一些回去，但沒輸很多，總算讓隊長安心一些。

第10場 vs. 埃及

    這場隊長安排楊、邱兩位小將與我們這對上場對抗埃及，與前面有一場類似，坐
下來第一付牌，因為筆者的高叫，導致同伴最後去賭倍敵方的4線低花，原本也可以
擊垮合約2磴，但筆者的首攻未中，竟讓敵方完成合約，先輸一付大牌。
第1牌 雙無身價 北家發牌
            Ｓ８７６
　　　　　　ＨＱ９４
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡＱＪ10７４
ＳＱ　　　　　　　　　　ＳＡＫ９３
Ｈ７６５２　　　　　　　ＨＡＪ３
ＤＫ８７６３２　　　　　ＤＪ10５４
Ｃ９２　　　　　　　　　Ｃ６３
　　　　　　ＳＪ10５４２
　　　　　　ＨＫ10８
　　　　　　ＤＱ９
　　　　　　ＣＫ８５
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
          1C      Dbl     1S
 Pass     2C     Pass     3C
  3D      3N     Pass    Pass
  4D     Pass    Pass     Dbl
All pass
    筆者首攻黑桃，埃及隊莊家打對方塊，完成合約；另桌我隊隊友打同樣的合約，
也接受同樣的首引，只是敵方未賭倍。
    倒二變成make，來回差19序分，說真的，一場牌能有多少個19序分，該把握的沒
把握住，想要有好成績確實很難。
    第2牌我隊的部份合約少倒一個贏回3序分，接著在第3牌及第5牌，我隊贏回兩個
2位數的分數。
第3牌  　　 ＳＫ10８３
東西身價　　ＨＡ７３
南家發牌　　ＤＱ８７４
　　　　　　Ｃ10６
ＳＡＱ６　　　　　　　　Ｓ９７
ＨＱ９６２　　　　　　　ＨＫ10８５
ＤＡ２　　　　　　　　　ＤＫＪ10５
Ｃ９８７４　　　　　　　ＣＡＪ３
　　　　　　ＳＪ５４２
　　　　　　ＨＪ４
　　　　　　Ｄ９６３
　　　　　　ＣＫＱ５２
　　兩桌東西家均打4Ｈ，但莊位不同，公開室中埃及隊由西家坐莊，筆者又錯誤的
首攻Ｓ３，好在莊家猜錯紅心，合約最後倒一。
    關閉室中我隊由東家楊欣龍坐莊，接受到南家的首引是ＣＫ，雖然北家ＨＡ上手
後如願的王吃到一輪梅花，但夢家的第四張梅花也大了，莊家在將防家剩下的王牌敲
光後，用梅花將手上的黑桃失張墊掉來完成合約；兩桌合計得了720 分，折合12序分
。
    第5牌關閉室的敵方衝至一個不能成功的滿貫，讓我隊再贏13序分。
第5牌  　　 ＳＫ４３
南北身價　　ＨＡＫ９５
北家發牌　　ＤＫＪ９５４
　　　　　　Ｃ10
Ｓ６　　　　　　　　　ＳＱ８５
ＨＱＪ４２　　　　　　Ｈ10８７３
Ｄ７３２　　　　　　　ＤＱ10８６
ＣＡＫ８４３　　　　　ＣＱ５
　　　　　　ＳＡＪ10９７３
　　　　　　Ｈ６
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＪ９７６２
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　1D     Pass     1S
  Dbl   Redbl*    2H      3H
 Pass     3S     Pass     4D
 Pass     4H     Pass     4S
 Pass     4N     Pass     5H
 Pass     5S     Pass     6S
All pass
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
          1D     Pass     1S
  Dbl   Redbl*    2H      3C
 Pass     3H     Pass     4S
All pass    *：Support double
    公開室中嚴兄聽到筆者叫出紅心控制後，一點試滿貫的興趣也沒有，直接以4Ｓ
束叫了。
    關閉室中埃及隊的南北家叫牌可就熱鬧多了，不過叫牌過程中出現很多矛盾之處
，同樣南家在北家叫出紅心控制後，祇願打4Ｓ，但北家不肯；然後北家在問完Ａ後
，甘願停下來了，此時換南家不肯了，硬是將合約加到6Ｓ。
　　對抗埃及隊的6Ｓ，隊友邱惟俊首拔ＣＡ，續攻梅花，莊家雖然找對ＳＱ，但終
因贏磴不夠而以倒一收場。
    靠著這兩付牌，我隊暫以28比9領先埃及隊19序分，但接下來6牌中，除了一付平
牌外，我隊在另外5牌共輸了26 imps回去；其中最大的一牌是第6牌，輸了11序分；
坐北家，手持：ＳＪ10６５２ ＨＫ５ ＤＪ８５３ ＣＡ２，同伴開叫2Ｃ，您先答叫
2Ｓ，當同伴再叫2NT時，您會叫甚麼﹖實戰中筆者與同伴的叫牌如下：
第6牌 東西身價 東家發牌
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
                 Pass     2C
 Pass     2S     Pass     2N
 Pass     3D     Pass     3H
 Pass     3N     Pass     4D
 Pass     4H     Pass     4N1
 Pass     5D2    Pass     6D
All pass
1：RKCB
2：1 or 4 Key card
　　　 　　 ＳＪ10６５２
　　　　　　ＨＫ５
　　　　　　ＤＪ８５３
　　　　　　ＣＡ２
ＳＫ７　　　　　　　　ＳＱ８４３
ＨＱ10８４３　　　　　Ｈ９７６
ＤＱ６４　　　　　　　Ｄ10２
Ｃ８７６　　　　　　　Ｃ10９４３
　　　　　　ＳＡ９
　　　　　　ＨＡＪ２
　　　　　　ＤＡＫ９７
　　　　　　ＣＫＱＪ５
    因為筆者的3Ｄ一叫，同伴已經不準備停在3NT了，硬著頭皮叫上6Ｄ，牌張不太
幫忙，ＤＱ××3張躲在後面，一磴方塊、一磴黑桃必掉，合約很快就倒一了；另桌
敵方開叫2NT，經過轉換後停在3NT，做成5線，兩桌合計輸了510分，合11序分。
