高橋  一九九七年一月一日　　第１８０期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 九八聯合企業杯橋賽比賽辦法 *****

　一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
　二.主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
　三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
　四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
　五.比賽日期：
　　　1.二人賽：1月12日下午1：30∼下午6：00止。
　　　2.四人賽：1月25日下午2：00起至1月26日下午6：30止。
　六.報 名 費：
　　　1.二人賽：每人300元，學生150元。
　　　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1,000元。
　七.報名及比賽地點：
　　　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　八.報名截止日期：
　　　1.二人賽：1月12日下午1：20止。
　　　1.四人賽：1月24日晚上8：00止（請注意報名截止日期）。
　九.獎　　勵：凡參加並無棄權者皆有一份紀念品。
　　　1.四人賽：第一名　獎金6000元，另TURN-20機油6箱（每箱值1400 元）。
　　　　　　　　第二名　TURN-10機油6箱（每箱值1000元）。
　　　　　　　　第三名　油精6瓶（每瓶450元）。
 　 　2.二人賽：第一名　每人3000元　　　 第二名　每人1000元
　　　　　　　　第三名　每人500元　　　　第四∼六名　每人TURN水箱精壹瓶
　　　3.中華民國橋藝協會簽發藍點。
　十.其　他：
　　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　　　3.本次比賽由九八聯合企業公司贊助。


    ┌──────────────────┐
    │  1997擬訪台之大陸橋友注意          │
　　│　※時間：1997年9月25日∼10月8日。  │
　　│　※報名：元月20日前速連絡本中心。  │
    └──────────────────┘


    ***** 元月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　三　　暫停壹次
 4　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 5　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
 7　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
 8　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
11　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
12　　日　　下午1：30起　九八杯二人賽
14　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
15　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
18　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
19　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
21　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
22    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　六　　下午1：30起　九八杯四人賽
26　　日　　下午6：30止　九八杯四人賽
28　　二　　晚上7點起　　四人爭霸戰
29　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽


    ***** 省長杯代表隊選拔賽報導     陳季華 *****

　　一年一度的橋藝大賽「第三屆省長杯」即將於86年元旦於台中市立文化中心文英
館舉行，本中心依往例辦理代表隊選拔賽。總幹事蕭家博為促進橋藝運動發展，增加
橋友參與大賽之機會，今年特別提高了獎勵辦法，決定補助四支隊伍參加，其中第一
、二名全額補助報名費及住宿交通費；第三、四名則補助報名費，這些費用本中心將
支出柒萬參仟陸佰圓，而且如果第三、四名能夠打入決賽，亦將全額補助，如此中心
將支出壹拾參萬壹仟貳佰圓，連續這兩年的全國四大杯賽及中華杯選拔的高雄市代表
隊，平均每年中心將支出20萬元左右的補助費，本中心幹事施小姐每次算帳時都憂心
忡忡，可是老蕭卻連眉頭都不皺一下，天天笑口長開。
　　這次選拔賽雖然只有六隊參加，但是每隊都是高雄市的精英，比賽採大循環，每
場24 付牌，由於錄取四隊，入圍機會很大，所有賽員都滿懷希望，全力以赴，戰況
十分激烈，排名屢次變動，不到最後誰都無法預料結果。
　　第一場本隊（清新）就遭遇強敵高聚，雙方殺的轟轟烈烈，高潮迭起，最後本隊
以藍球比數77：71IMP險勝，其中關鍵牌：
第23付牌　　　Ｓ９７６３
南家發牌　　　ＨＡＪ７
雙方身價　　　ＤＡＱ７５３
　　　　　　　ＣＪ
ＳＡＱ10５４　　　　　　Ｓ２
ＨＱ10９３　　　　　　　Ｈ８５４
Ｄ８　　　　　　　　　　ＤＫＪ
ＣＱ10７　　　　　　　　ＣＫ９８５４３２
　　　　　　　ＳＫＪ８
　　　　　　　ＨＫ６２
　　　　　　　Ｄ10９６４２
　　　　　　　ＣＡ６
 Ｎ　 Ｅ　 Ｓ 　Ｗ　　　Ｎ　 Ｅ　 Ｓ　 Ｗ
 吳　 祖   蔡   陳   　 陳   郭   李   許
 　　　　  ─   ─     　         ─   ─
 1D   ─   1H   1S    　1D   ─   2N   ─
 ×   2C   3N   ─    　3N   ─   ─   ＝
 ─   ＝　 首引ＣＱ　　　　　首引Ｈ５
　　關閉室中北家陳守良開叫１Ｄ，南家李善上跳叫２Ｎ（這是勝利叫品，使東西家
沒有機會叫牌），北家順勢加叫３Ｎ結束叫牌，西家許醫師正常首引Ｓ５，莊家李兄
吃到１磴Ｓ、3磴Ｈ、4磴Ｄ及1磴Ｃ，輕鬆得分；而公開室中北家開叫１Ｄ後，南家
詐叫１Ｈ，我坐西家自然叫出１Ｓ，北家小吳賭倍表示有3張Ｈ支持，東家老祖得以
叫出２Ｃ（這是勝利叫品，指示首攻），南家蔡哲夫直跳３Ｎ結束叫牌；我首攻ＣＱ
，莊家讓過，再續攻Ｃ10，莊家單Ａ被迫吃進然後偷Ｄ，老祖ＤＫ吃進後連拔Ｃ贏磴
，莊家防線完全崩潰，最後還要被吃2付Ｓ，合約倒了5磴，兩桌合計我隊大勝1100
分合15IMP。
　　同場天才以21：13VP勝長青；RPG以20：14VP勝雄風。第二場比賽天才以29：4VP
痛宰雄風；RPG以20：14VP力克清新；高聚則以27：7大勝長青（這也是此次選拔賽中
高聚隊的唯一勝場）。第二場賽完排名如下：第一名天才，第二名高聚，第三名RPG，
第四名清新，第五名長青，第六名雄風。
　　第三場比賽RPG以18：16VP平勝高聚，長青以20：14VP扳倒雄風，天才以21：13
VP拿下清新，其中勝負最大的一牌：
第24付牌　　　Ｓ10６４３
西家發牌　　　ＨＫ
雙無身價　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＡＱ10９７６５
ＳＪ８　　　　　　　　　　　ＳＡ７
Ｈ10５４２　　　　　　　　　ＨＪ９８７６
Ｄ10５４　　　　　　　　　　ＤＫＱ８６
ＣＫ８４３　　　　　　　　　ＣＪ２
　　　　　　　ＳＫＱ９５２
　　　　　　　ＨＡＱ３
　　　　　　　ＤＡ９７６３
　　　　　　　Ｃ───
　　公開室中北家未開叫，我隊東家陳守良第三家輕開叫１Ｈ後一路派司不敢再叫，
西家李善上跳叫３Ｈ仍然無法阻止敵方５Ｃ試滿之企圖，當賭倍、再賭倍後南家考慮
同伴Ｃ上的點力沒有用而心有未甘的停在５Ｈ，輕鬆完成合約。而關閉室中北家老祖
第一家開叫１Ｄ，我以２Ｃ迫叫成局，當老祖叫出4張Ｓ時，我即以４Ｎ問Ａ，最後
叫到６Ｓ被老前輩邱何田賭倍，我毫不猶豫的再賭倍，首引ＤＫ，老祖由桌上ＤＡ吃
住，拉Ｈ３到手上ＨＫ，拔掉ＣＡ，王吃Ｃ下桌，拔掉ＨＡ、Ｑ然後交互王吃Ｄ與Ｃ
，打到第4張Ｄ時，郭南宏以ＳＪ王吃，莊家宣佈倒一，天才隊兩桌雙得650分合12
IMP。第三場比賽結束時，天才仍然第一名，RPG連勝三場排名晉升第二名，高聚降為
第三名，其餘名次不變。
 Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ　　 Ｎ   Ｅ   Ｓ　 Ｗ
 黃   陳   劉   李  　 祖   邱   陳   郭
                ─                    ─
 ─   1H   1S   3H     1D   1H   2C   3H
 4H   ─   5C   ×  　 3S   ─   4N   ─
 XX   ─   5S   ─     5D   ─   6S   ─
 ─   ＝　　　　　　   ─   ×   XX   ＝
首引：Ｈ５　　　　　　 首引：ＤＫ
　　第四場比賽雄風以21：13VP勝高聚（這也是雄風隊唯一的勝場），長青以25：9
VP擊敗清新，而天才更以29：4VP痛宰RPG，其中勝負最大的一牌：
第22付牌　　　　ＳＫ８６４
東家發牌　　　　ＨＡＪ６
東西身價　　　　ＤＡ10６
　　　　　　　　Ｃ10６２
ＳＡＱ10９３　　　　　　　ＳＪ７
Ｈ３　　　　　　　　　　　Ｈ10５４２
ＤＫ８５４　　　　　　　　Ｄ３
ＣＱ９４　　　　　　　　　ＣＡＫＪ８７５
　　　　　　　　Ｓ５２
　　　　　　　　ＨＫＱ９８７
　　　　　　　　ＤＱＪ９７２
　　　　　　　　Ｃ３
　　公開室中南家黃清伸開叫２Ｈ，北家羅龍鴻直上４Ｈ，首引ＨＡ，合約超一，輕
鬆得 450分；關閉室中南家余哲良未開叫，西家郭南宏第三家輕開叫１Ｓ後由東家邱
何田主打３Ｃ，也輕鬆得分而且竟然完成5線，天才隊兩桌雙得共勝12IMP。
 Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ　　 Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ
 羅   平   黃   陳　   李   邱   余   郭
      ─   2H   ─  　      ─   ─   1S
 4H   ─   ─   ＝　　 ─   1N   ─   2D
 首引：ＳＡ　　　　　　─   3C   ─   ─
                     　＝　　首引：ＨＫ
　　第四場比賽結束時，由於天才大勝RPG，而使排名大逆轉，天才第一，高聚雖然
戰敗但名次反而而晉升為第二名，長青第三名，RPG降為第四名，清新第五，雄風第
六。
　　第五場比賽也就是選拔賽的最後一場，天才對高聚，天才隊連戰皆捷，積分已達
100 ，遠遠領先第二名一個勝場以上的分數，即使得零分也穩居冠軍，在沒有壓力之
下，天才隊愈打手風愈順，得分輕鬆容易有如探囊取物，隨便投籃也會得分，請看：

第８付牌　　　　Ｓ10６
西家發牌　　　　Ｈ８６４２
雙無身價　　　　ＤＱ６
　　　　　　　　ＣＫＱ９５２
ＳＫＪ　　　　　　　　　　Ｓ９２
ＨＫＱ７５　　　　　　　　ＨＡ10９
Ｄ７３　　　　　　　　　　ＤＡＫＪ10９４
Ｃ10８７４３　　　　　　　ＣＪ６
　　　　　　　　ＳＡＱ８７５４３
　　　　　　　　ＨＪ３
　　　　　　　　Ｄ８５２
　　　　　　　　ＣＡ
 Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ　　　Ｎ   Ｅ   Ｓ   Ｗ
 夏   羅   郭   黃 　   邱   吳   郭   蔡
                ─  　                 ─
 ─   1N   2S   2N 　   ─   1D   1S   ×
 ─   3D   3S   3N  　  ─   2D   2S   ×
 ─   ─   ＝　　　　　 ─   ─   ＝
　　關閉室中吳樹榮第三家正常開叫１Ｄ，郭南宏蓋叫１Ｓ，蔡哲夫賭倍，小吳再叫
２Ｄ，老郭再蓋２Ｓ，蔡哲夫又賭倍，也許誤會了這個賭倍的意思，小吳派司由老郭
主打這個重賭倍的合約，首攻ＨＫ，由於防禦錯誤（東家第一次上手時敲一圈王牌，
合約必跨），老郭輕鬆完成合約，天才隊得470分；而公開室中羅龍鴻牌感極佳，持
13點牌力6張Ｄ第三家竟然開叫１Ｎ，後來想要停在３Ｄ，黃清伸拿了9點當然不肯，
於是將合約無情的推上３Ｎ，妙的是兩手合計只有22點的３Ｎ卻是任何首引都無法擊
倒的好合約，天才再得460分兩桌合勝14IMP，羅龍鴻會叫又會打真是有一套，佩服！
佩服！
　　第五場比賽結束，天才以29：4VP大勝高聚，使成績排名再次逆轉，幾乎每隊都
受到影響，結果是天才第一名，長青第二名，清新第三名，高聚第四名，RPG第五名
，雄風第六名。天才隊取得橋士組代表隊的資格，希望他們良好的團隊精神能在省長
杯賽中好好的再發揮一次，也希望其他獲得代表權的戰友們能夠異軍突起，為高市增
光。
