高橋  一九九八年三月一日　　第１９４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 歡迎大陸地區橋友參加台聚杯 *****

※總領隊：陳澤蘭小姐
一.上海市企業家橋牌隊：張關林、郭聰聰、徐學卿、章琰、石磊、俞化群。
二.重慶市橋牌隊：楊一、夏一萍、李偉明、陳強、周堅、董建國、戴楊、石繼東。
三.武漢市橋牌隊：馬志家、尤偉、毛詩超、葉偉、費世長、李璟承、甘德潤、葉小軍。


    ***** 三月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
2/28  六　　上午10：00起 台聚高廠杯四人賽
 1    日　　下午18：30止 台聚高廠杯四人賽
 4　　三　　晚上7點起    學校、機關四人賽
 5　　四　　晚上7點起　　個人爭霸戰
 7　　六　　下午1：30起  有獎正點賽
 8　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
11　　三　　晚上7點起　　學校、機關四人賽
12  　四　　晚上7點起    個人爭霸戰
14　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
15　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
18　　三　　晚上7點起　　學校、機關四人賽
19　　四　　晚上7點起 　 個人爭霸戰
21　　六　　下午1：30起　台聚杯二人賽
22　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
25　　三　　晚上7點起　　學校、機關四人賽
26  　四　　晚上7點起    個人爭霸戰
28　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
29　　日　　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** 快訊 *****

一.大陸地區橋友請注意！擬參加1998年9月高雄市邀請賽各隊，務必於3月15日以前
   與本中心連繫索取邀請函。
二.三月中旬可能舉辦潤元杯橋士組代表隊選拔賽（14、15日），請注意本中心佈告
   欄。
三.4月25、26日原訂議長杯四人賽，因與嘉義市林楷榕橋友紀念橋賽衝突，故提前在
   4月11、12日舉行。
四.新春橋賽，感謝熱心橋友贊助獎品，名單刊於P4。
五.上海、重慶、武漢三隊來台，全國各地共襄盛舉，刊於P4。


    ***** 台聚高廠杯二人賽 *****

A.時間：3月21日（星期六）下午1：30起。
B.報名費：每人300元，學生150元。
C.獎勵：第一名總報名費50％
　　　　第二名總報名費30％
　　　　第三名總報名費10％


    ***** (一)破釜沈舟       林威志 *****

　　　　　　　ＳＫ××
　　　　　　　ＨＡ×
　　　　　　　ＤＪ×
　　　　　　　ＣＫＪ10９××
Ｓ　　　　　　　　　　　　ＳＡ10９×××
ＨＱ10××××　　　　　　ＨＪ×
ＤＡ××××　　　　　　　ＤＫ××
ＣＱ×　　　　　　　　　　Ｃ××
　　　　　　　ＳＱＪ××
　　　　　　　ＨＫ××
　　　　　　　ＤＱ××
　　　　　　　ＣＡ××
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
2H*　 3C　　─　　3N　註：*技光
　　首引紅心第四大牌到手上Ｋ，梅花要敲或偷呢﹖
　　西家應為紅牌5－5，東家若持4張梅花合約無救，因此如何擒殺梅花Ｑ成為當務
之急。
　　正確主打先試黑桃ＱＪ，保留ＳＫ成為另一橋引，看看西家之黑花分配再來決定
梅花打法，實戰中，西家黑桃缺門，讓你知道了梅花之可能分配。
　　本局為一舉成擒梅花姑娘而不惜讓自己門戶大開，不理會長門花色而先處理與贏
墩無關之黑桃，其背水一戰之決心堪稱一奇，故曰「破釜沈舟」。
　　　　　　 (二)自殺未遂
　　　　　　　ＳＡ××
　　　　　　　Ｈ×××
　　　　　　　ＤＫＱＪ××
　　　　　　　ＣＱ×
ＳＫＱ××　　　　　　　　ＳＪ10××
Ｈ10９××　　　　　　　　ＨＫＱ×
Ｄ×××　　　　　　　　　Ｄ××
Ｃ××　　　　　　　　　　ＣＫ10９×
　　　　　　　Ｓ××
　　　　　　　ＨＡＪ×
　　　　　　　ＤＡ××
　　　　　　　ＣＡＪ×××

　　合約3NT，首引Ｓ２到夢家Ａ，黑桃為4－4分配，成約不成問題
，但如何在雙人賽中尋求超磴﹖
　　奔吃五個方塊，梅花Ｑ、Ｋ到Ａ，接著以黑桃投給西家，完成自殺擠牌之前緒作
業。
　　　　　　　Ｓ×
　　　　　　　Ｈ×××
　　　　　　　Ｃ×
ＳＫ９
Ｈ10９　　　　　　　　　　ＨＫＱ×
Ｃ×　　　　　　　　　　　Ｃ10９
　　　　　　　ＨＡＪ×
　　　　　　　ＣＪ×
　　此時西家如連拔兩磴黑桃，將使同伴受擠，實戰中吳樹榮捨棄贏磴轉攻紅心，使
莊家無從校正失磴，值得喝采。


    ***** 主打測試（十）      吳樹榮 *****

27、雙方身價、北家發牌
　ＳＡ７　　　　　　　　ＳＫＪ９８５
　ＨＡ７６３　　　　　　Ｈ５
　ＤＴ６　　　　　　　　ＤＫＱＪ９８
　ＣＡＫ８４２　　　　　Ｃ７３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　1C　　Ｐ　　1S
          Ｐ　　1N　　Ｐ　　2D
          Ｐ　　2S　　Ｐ　　3D
          Ｐ　　4S　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首攻ＨＱ，莊家如何主打﹖
　　王牌的號碼很容易讓人去想飛ＳＱ或10；但一個聰明懦弱的莊家將會很高興的失
兩磴王牌來換取有身價的game。
　　夢家ＨＡ吃住首引後，莊家將注意力轉到王牌上面；你要如何處理王牌﹖
　　假如您想吃到最多的王牌，您可能會失去控制。王牌Ａ再王牌到Ｊ，當西家用Ｓ
Ｑ吃住再用紅心迫您王吃；在拔ＳＫ遇到壞消息時一切都太遲了，防家在ＤＡ上手後
再用紅心迫您王吃，您手上將會餓死好幾個方塊trick，而無法完成您的合約。
　　全局如下：ＳＡ７
　　　　　　　ＨＡ７６３
　　　　　　　ＤＴ６
　　　　　　　ＣＡＫ８４２
ＳＱＴ５４　　　　　　　　　Ｓ３２
ＨＱＪＴ９　　　　　　　　　ＨＫ８４２
Ｄ５３２　　　　　　　　　　ＤＡ７４
ＣＱ６　　　　　　　　　　　ＣＪＴ９５
　　　　　　　ＳＫＪ９８６
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＫＱＪ９８
　　　　　　　Ｃ７３
　　如牌局所示，要想確保合約其實並不難，祇要您能拒絕飛ＳＱ，而連拔ＳＡ、Ｋ
，當防家均跟出王牌後，您僅要再頂出ＤＡ就可以享受您的合約。〞知足常樂〞誠不
欺我！
28、雙方身價
　　南家發牌
　Ｓ７２　　　　　　　　　　ＳＡ４
　Ｈ８３　　　　　　　　　　ＨＡ６４
　ＤＡＱＴ８７６　　　　　　ＤＪ９３
２
　ＣＱＪ３　　　　　　　　　ＣＡＫＴ２
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
          Ｐ　　3N
　　西家首攻ＨＫ，東家跟Ｈ２（信號正常），您是莊家時要如何主打﹖
　　通常在主打無王合約時，敵方首攻的花色您僅有一擋時，需要〞扣住〞幾次，專
家給您的建議是：用7減去莊夢兩家持有該花色的總和，以此牌例應為7－5＝2，所以
莊家應扣住兩次，待第三輪再吃進，對嗎﹖
　　任何事都會有例外的case，此牌正是標準的例外case；您看莊夢兩家不僅紅心祇
有一擋，還有個更可怕的黑桃，不僅僅是祇有一擋且兩家加起來僅有4張，較紅心張
數還少，紅心尚有4－4分配的機會，黑桃嗎！至少是5－4；快別想了，吃進再說。
　　全局如下：Ｓ７２
　　　　　　　Ｈ８３
　　　　　　　ＤＡＱＴ８７６
　　　　　　　ＣＱＪ３
ＳＴ６５３　　　　　　　　　ＳＫＱＪ９８
ＨＫＱＪ９　　　　　　　　　ＨＴ７５２
Ｄ４　　　　　　　　　　　　ＤＫ５
Ｃ８７５４　　　　　　　　　Ｃ９６
　　　　　　　ＳＡ４
　　　　　　　ＨＡ６４
　　　　　　　ＤＪ９３２
　　　　　　　ＣＡＫＴ２
　　此牌ＤＫ若偷中則一切沒有差別，如牌局所示，ＤＫ位置不對，祇要您扣住一圈
紅心，防家即時找到黑桃轉攻，您就要後悔莫及了。
　　專家建議的是一般的大原則，靈活運用方是致勝之道。
29、雙無身價
　　南家發牌
　ＳＱ８７　　　　　　　　ＳＡＫ５３
　ＨＪＴ９３２　　　　　　ＨＡ７
　ＤＫＴ　　　　　　　　　ＤＡＱＪ６４
　ＣＪ７３　　　　　　　　ＣＡＫ
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　3N
          Ｐ　　6N　　Ｐ　　Ｐ
          Ｐ
　　此種古老的叫牌系列倒也正確地叫到一個合理的合約。
　　西家首攻Ｃ10，東家跟Ｈ２（信號正常），計劃您如何主打﹖
　　叫牌評論：抱歉！對這牌來說直接叫至6NT之觀念，不是一個很科學的叫法。
　　防禦評論：在敵都沒有表示長門下，對抗6NT合約的引牌，通常引連續張（梅花
）較非連續張（紅心）或是帶Ａ低引要好。
　　主打評論：開始您已有11個tricks，而另外有三門花色都有機會發展額外之贏磴
。最佳方法是用方塊過橋到桌上，由桌上出ＨＪ，假如東家蓋上大牌您就簡單回家；
假如ＨＪ被西家吃去後又再回梅花；您可先提掉桌上之方塊，ＨＡ回手，如果紅心大
牌仍未現身，兌現方塊贏磴，手上剩四張黑桃，桌上下留ＳＱ×Ｈ10Ｄ
─ＣＪ。假如任何一個防家有四張黑桃和ＣＱ或四張黑桃帶不見的紅心大牌，這個防
家都將在最後一張方塊時被squeeze。
　　全局如下：ＳＱ８７
　　　　　　　ＨＪＴ９３２
　　　　　　　ＤＫＴ
　　　　　　　ＣＪ７３
ＳＴ６　　　　　　　　　　ＳＪ９４２
ＨＫＱ６５　　　　　　　　Ｈ８４
Ｄ８７２　　　　　　　　　Ｄ９５３
ＣＴ９８６　　　　　　　　ＣＱ５４２
　　　　　　　ＳＡＫ５３
　　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　　ＤＡＱＪ６４
　　　　　　　ＣＡＫ
30、南北身價、東家發牌
　ＳＱ６５　　　　　　　　ＳＡＪＴ
　ＨＪ２　　　　　　　　　ＨＡ８
　ＤＴ９５４　　　　　　　ＤＡＱ７３
　ＣＫ８６３　　　　　　　ＣＡＱ７４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　1H　　DBL
          Ｐ　　2D　　Ｐ　　2N
          Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
          Ｐ
　　西家首攻Ｈ10，計劃您如何主打﹖
　　梅花如3－2分配您祇要飛到ＳＫ而不需要別的飛牌即可完成合約。
　　您由桌上跟小，手上用Ａ吃進；拔ＣＡ＆Ｑ，東家跟不出第二圈梅花，合約似乎
必死無疑，您現在需要兩個橋引進入夢家去飛黑桃及方塊，但您僅有一個橋引進入夢
家，您要如何繼續﹖（牌局請看右上）
　　假如您需要兩次偷牌，您勢必要敵方來幫忙，試試將Ｈ８丟出去
會有甚麼效果。如牌局所示，西家跟Ｈ４東家用ＨＱ吃，東家繼續拔
ＨＫ而西家拋掉阻橋之Ｈ９，東家拔完紅心而
　　全局如下：ＳＱ６５
　　　　　　　ＨＪ２
　　　　　　　ＤＴ９５４
　　　　　　　ＣＫ８６３
Ｓ９７２　　　　　　　　　ＳＫ８４３
ＨＴ９６４　　　　　　　　ＨＫＱ７５３
Ｄ８２　　　　　　　　　　ＤＫＪ６
ＣＪ９５２　　　　　　　　ＣＴ
　　　　　　　ＳＡＪＴ
　　　　　　　ＨＡ８
　　　　　　　ＤＡＱ７３
　　　　　　　ＣＡＱ７４
您手上拋兩張方塊和一張梅花，夢家後拋兩張方塊和一張黑桃後，東家自動被endplay，
他不得不為您創造另一個橋引。您將可以吃到三磴黑桃，一磴紅心，兩磴方塊和三磴
梅花，精彩的完成合約。
　　在您精彩的主打下完全沒有錯誤。然而，假如東家早先回小紅心到西家，而西家
將頂掉您的ＣＫ來摧毀您的橋引，乍看之下這樣防禦將會成功；其實不然，防家仍舊
無法擊垮合約，恕筆者賣個關子，請橋友自行〞解讀〞。


    ***** 新春三大雙人橋賽，感謝以下熱心橋友捐助獎品 *****
葉　澄、葉進吉、蕭家博、陳阿極、邱何田、陳季華、李長生、方正雄、宋茂松、周
高慶、王秉彝、吳樹榮、郭南宏、黃清伸、柯安榮、陳志英、郭修山、馬玉慶、郭傑
儀、許恩賢、蔡見興、黃基福、程俊峰、王鎮嶽、林立雄、台南市橋協。


    ***** 大陸橋友來訪，感謝以下單位共襄盛舉 ****
一.嘉義市橋藝研究會
二.台中市橋藝研究會
三.台北市體育會及橋藝委員會
四.台北市建國啤酒廠、九九橋社、柏聯公司及台灣大學橋藝社
五.高雄市橋藝中心、研究會及橋藝委員會
※有關個人部份將刊登於下期橋訊。
