高橋  一九九六年十二月一日　　第１７９期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華



    ***** 中心王座杯橋藝紅點賽比賽辦法 *****

　一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
　二.主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
　三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
　四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
　五.比賽日期：
　　　1.二人賽：12月8日上午10：00∼下午6：00止。（分兩節賽完）
　　　2.四人賽：12月21日下午2：00起至12月22日下午6：00止。
　六.報 名 費：
　　　1.二人賽：每人300元，學生200元（含午餐）。
　　　2.四人賽：每隊2,000元，學生1,200元。
　七.報名及比賽地點：
　　　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　八.報名截止日期：
　　　1.二人賽：12月8日上午9：30止。
　　　1.四人賽：12月20日晚上8：00止。
　九.獎　　勵：
　　　1.四人賽：請看橋藝中心佈告欄。
 　 　2.二人賽：前三名每人獎品壹份。
　　　3.中華民國橋藝協會簽發紅點。
　十.其　他：
　　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。


  ┌───────────────────────┐
  │  請開始繳納86年度年費以利會務推展，謝謝！    │
  └───────────────────────┘


    ***** 省長杯代表隊選拔辦法摘要 *****

A.時間：11月30日PM2：00∼12月1日PM18：30
B.橋士組及錦標組各補助二隊報名費。
C.各組第一名另補助每人交通費800元；每人每天住宿費1000元。
D.各組第二名晉入前名四，其補助同第一名隊伍。


    ***** 大陸橋友邀請賽 *****

1.時間：預定1997年9月25日來台∼10月8日返香港。
2.報名：有意來台者請於1996年底前與高雄市體育會橋藝委員會蕭主任委員連絡。


    ***** 開會記錄 *****

一、高雄市體育會橋藝委員會通過聘黃國良先生為本會顧問。
二、本中心通過員工管理辦法，有關退職金案於下次會討論之。
三、請協助維持門外附近的整潔。
四、感謝上海隊贈送32個推牌卡。
五、夏秀慶及高聚隊隊員對週二爭霸戰的投入與努力值得大家讚賞與感謝！


    ***** 感　 謝 *****

　　1996邀請大陸地區橋友訪問橋賽，感謝以下單位及個人的支持：
　　國際獅子會300E區第八專區
　　專區主席王正雄
　　第十五分區主席黃瑞鎮
　　第十六分區主席洪玉霞
　　博愛獅子會、忠孝獅子會、中宜獅子會
　　忠誠獅子會、光明獅子會、大立獅子會
　　忠明獅子會
　　龔瑞泰市議員
　　林園回春醫院許恩賢院長
　　葉　澄、葉進吉、蕭家博、王鎮嶽、夏秀慶、李長生、王秉彝、吳樹榮、郭傑儀
　　接待組：劉泮水、周高慶、陳季華、柯安榮、楊昌彪、余哲良、顏世紋
　　台中市橋藝中心、國際橋藝中心
　　王家騏、楊偉強、九九橋社
　　中華民國橋藝協會


    ***** 十二月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　日　下午1：30起　有獎正點賽
 3　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 4　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 7　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 8　　日　上午10：00起 中心王座杯紅點二人賽
10　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
11　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
14　　六　下午1：30起　有獎正點賽
15　　日　下午1：30起　有獎正點賽
17　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
18　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
21　　六　下午2：00起　中心王座杯紅點賽
22　　日　下午6：30止　中心王座杯紅點賽
24　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
28　　六　下午1：30起　有獎正點賽
29　　日　下午1：30起　有獎正點賽
31　　二　四人爭霸戰　 暫停一次


    ***** 精準杯橋士組成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　ＵＭＣ　　少　林　　東　方
　隊長　　　宣明智　　何震華　　李榮福
　　　　　　王林德　　何震華　　李榮福
　 賽 　　　黃祥昀　　李政道　　嚴定明
　　　　　　廖為銘　　張偉明　　丁元迪
　　　　　　李時傑　　曲慶浩　　歐怡宏
　 員 　　　林瑞倫　　顏永南　　鄺定國
　　　　　　楊柏因　　何家聲　　吳家興


    ***** 精準杯公開組成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　台南市　　南　光　　凌　雲
　隊長　　　何世章　　李善上　　李玉凌
　　　　　　林濬宏　　李善上　　李玉凌
　 賽 　　　沈　俊　　湯惠平　　翁青龍
　 賽 　　　吳崇誠　　陳守良　　張敦剛
　　　　　　王耀英　　曹齊誠　　李蘇輝
　 員 　　　陳文瑋　　顏銘宏　　李立威
　　　　　　楊哲昇　　蔡東榮　　馬玉慶


    ***** 精準杯副杯賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　宏　智　　宏　儒　　孟　嘗
　隊長　　　祁任理　　吳清亮　　夏秀慶
　　　　　　祁任理　　吳清亮　　夏秀慶
　 賽 　　　劉泮水　　曾治華　　郭傑儀
　　　　　　郭修山　　陳季華　　張志崧
　　　　　　許仁厚　　楊昌彪　　許志同
　 員 　　　羅龍鴻　　祖鳳生　　周高慶
　　　　　　秦忠平　　林添良　　蔡哲夫


    ***** 1996埠際賽  獅子盃 *****

　　　　　 冠軍　　亞軍　　季軍　　殿軍
　　　　　上海隊　東　方　天　才　高　友
隊長　　　張國強　嚴定明　郭南宏　夏秀慶
　　　　　張國強　嚴定明　郭南宏　夏秀慶
 賽 　　　王俊人　李榮福　黃清伸　郭傑儀
　　　　　王鎮嶽　歐怡宏　邱何田　周高慶
　　　　　王和訓　蕭自良　劉國忠　蔡哲夫
 員 　　　施豪軍　吳家興　廖家健　張志崧
　　　　　　　　　鄭國寶　蕭家博　許志同


    ***** 1996埠際賽  回春盃 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　宏智隊　　志偉隊　　南光隊
　隊長　　　祁任理　　儲以人　　李善上
　　　　　　祁任理　　林志謀　　李善上
　 賽 　　　劉泮水　　曹偉偉　　陳守良
　　　　　　郭修山　　儲以人　　湯惠平
　　　　　　許仁厚　　丁元迪　　顏銘宏
　 員 　　　羅龍鴻　　　　　　　陳國文
　　　　　　秦忠平　　　　　　　劉振邦


    ***** 1996埠際賽  金柯盃二人賽 *****

　　　　第一名──郭南宏、邱何田
　　　　第二名──劉泮水、祁任理
　　　　第三名──曹偉偉、林志謀
　　　　第四名──蕭自良、歐怡宏
　　　　第五名──王俊人、李長生
　　　　第六名──杜建宗、李坤彪


    ***** 市長杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　鎮　嶽　　宏　儒　　高　聚
　隊長　　　王鎮嶽　　吳清亮　　吳樹榮
　　　　　　孔文彬　　劉振邦　　許志同
　 賽 　　　戴思齊　　陳季華　　郭傑儀
　　　　　　陳世芳　　鄧文明　　夏秀慶
　　　　　　蔡哲夫　　祖鳳生　　張志崧
　 員 　　　鄭國寶　　曾治華　　蔡憲昌
　　　　　　王鎮嶽　　吳清亮　　吳樹榮


    ***** 樂透杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　高　聚　　宏　儒　　天　才
　隊長　　　吳樹榮　　吳清亮　　郭南宏
　　　　　　周高慶　　劉振邦　　黃清伸
　 賽 　　　許志同　　陳季華　　郭南宏
　　　　　　郭傑儀　　楊昌彪　　李尚仁
　　　　　　夏秀慶　　陳國文　　邱何田
　 員 　　　張志崧　　曾治華　　方正雄
　　　　　　蔡哲夫　　吳清亮　　劉國忠


    ***** 國慶杯雙人賽報導      陳季華 *****

　　高雄市橋藝中心為培養橋友橋技，提昇橋藝水平，除了每週六、週日的有獎正點
賽以外，每個月都定期舉辦一次大型的雙人賽與四人賽，並以高額的獎金獎品來鼓勵
橋友參加。國慶杯雙人賽就是這個月的重頭戲，共有18對參賽。由於雙人賽的成績多
少和運氣有關，為使比賽公平起見，所有方位與座號都公開抽籤來決定；比賽方式也
與以往不同，這次採用3/4浩威爾，如此不論東西或南北，每一對賽員都能與其他四
分之三以上（即13對）的pair相遇，安排賽程力求公允可謂用心良多，然而運氣來的
時候任何完美的比賽方式都無法阻止佳績的產生。當本中心電腦組長楊博士將比賽方
式告知大家，並將移位順序表印發給每一對賽員，於是比賽開始，共打13圈，每圈2
付牌。
第１付牌　　　　Ｓ９６２
北家發牌　　　　Ｈ10８３
雙無身價　　　　ＤＱ４３
　　　　　　　　ＣＫＱＪ10
ＳＡ７３　　　　　　　　　　　ＳＱＪ５４
ＨＫＪ７６４　　　　　　　　　ＨＡ２
ＤＫ９５　　　　　　　　　　　ＤＪ７２
ＣＡ７　　　　　　　　　　　　Ｃ９６４２
　　　　　　　　ＳＫ10８
　　　　　　　　ＨＱ９５
　　　　　　　　ＤＡ10８６
　　　　　　　　Ｃ８５３
　　第1牌全場九桌中有六桌的東西方選打１Ｎ或２Ｎ，全都完成合約，其中徐志明
老前輩寶刀未老，做成三線，獨得東西方頂分；另有二桌選打１Ｈ及２Ｈ也都做成，
只有我們這一桌對手顏貴皇橋友選打３Ｓ合約，博士首引王牌Ｓ８，莊家手上ＳＪ吃
住，打出Ｄ２桌上ＤＫ吃到，拉Ｈ４手上ＨＡ吃，打ＨＫ再王吃紅心回手，此時桌上
Ｈ已經全部打大，接下來莊家只要再打兩圈王牌，王牌３３分配，合約已經穩如泰山
，他們將得第二頂分，我和博士則抱吃鴨蛋，不料莊家顏兄竟然拔掉ＣＡ，再送出Ｃ
準備來個交互王吃，結果王牌失控而使合約倒一，反送我們一個頂分，頂分與鴨蛋只
是一線之間，我們是九桌中唯一得分的南北方，顏兄真是我們的好朋友。這場比賽幸
運之神從頭到尾一直緊跟著我們，擋都擋不住，下面請看：
第５付牌　　　ＳＪ９
北家發牌　　　ＨＪ10３２
南北身價　　　Ｄ９６５
　　　　　　　ＣＡ10６２
ＳＫ７　　　　　　　　　　　ＳＡＱ10６
ＨＡＫＱ９　　　　　　　　　Ｈ４
Ｄ10８７３　　　　　　　　　ＤＡＫＱ４
ＣＫ７３　　　　　　　　　　ＣＪ９８４
　　　　　　　Ｓ８５４３２
　　　　　　　Ｈ８７６５
　　　　　　　ＤＪ２
　　　　　　　ＣＱ５
　　這付牌九桌中有六桌東西方選打３Ｎ，其中三桌完成五線係由東家做莊，另外三
桌由西家做莊則完成七線(首引小Ｃ)，有一桌打５Ｄ超一；最佳合約是６Ｄ，任何首
引均能成約，全場只有雷台生、葉德華一對叫到打到，雷兄不愧是沙場老將，他老兄
平時很少來橋藝中心，但每當本中心有高額獎金大賽時，他就自動報到，每次都帶走
不少獎品，很少空手回家。
　　話說這付牌在我們這一桌碰上了老方與羅龍鴻，由老方主打５Ｄ合約，老方身兼
裁判，忙著收score，忙著控制賽程，分神太多，無法專心比賽，博士首引ＣＱ，老
方手上ＣＪ有竟然桌上放小，博士ＣＱ吃到後續引Ｃ５，我以ＣＡ吃住，再回一張Ｃ
，博士王吃，５Ｄ倒一，我們又是九桌中唯一得分的南北方，收下老方送的這份厚禮
，心中真是不好意思，在此向老方說聲：「好朋友，謝謝了！」
第７付牌　　　　ＳＫＪ６３
南家發牌　　　　ＨＫ５
雙有身價　　　　ＤＱＪ10９６
　　　　　　　　ＣＡ２
ＳＡＱ８　　　　　　　　　Ｓ９５４２
ＨＡＱ４　　　　　　　　　Ｈ10９８７３
ＤＡＫ５２　　　　　　　　Ｄ８
ＣＪ９８　　　　　　　　　ＣＫ５４
　　　　　　　　Ｓ10７
　　　　　　　　ＨＪ６２
　　　　　　　　Ｄ７４２
　　　　　　　　ＣＱ10７６３
　　叫牌過程：Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　　　　　　　劉　　楊　　陳　　陳
　　　　　　　　　　　　　－　　1C*
　　　　　　　1D　　－　　－　　＝
　　*：精準制
　　第七牌，九桌中有八桌都是由東西家買到合約，但沒有一桌能夠完成合約，其中
有四桌打４Ｈ，三桌倒二；一桌倒一，有一桌叫３Ｈ倒三，另有二桌叫３Ｎ也都倒三
，還有一桌叫２Ｎ倒二，我們這一桌由於打3/4浩威爾，我和博士變成東西方位，我
坐西開叫精準制１Ｃ，北家蓋叫１Ｄ，博士派司，依照制度表示他手上牌力最多3點
，連續兩家派司到我，我的牌可叫１Ｎ，也可以賭倍，也可以派司，我開始考慮，如
果叫１Ｎ，博士手上沒點，我雖手持20點卻完全沒有橋引，最多只能吃到4付牌，有
身價倒三划不來，１Ｎ叫品不予考慮。賭倍呢﹖如果博士手上沒有5張牌組可叫，將
被迫打４３配合的王牌，這樣也會因為缺乏橋引被困在桌上，於是我選擇了派司，防
禦１Ｄ，這也是九桌中唯一由南北方主打的牌。防禦很簡單，博士首引Ｈ10 ，莊家
也因缺乏橋引只能吃到3付Ｄ，其他三門各吃1付，合約倒一，我們又拿了一個頂分，
也是九桌中唯一得分的東西方。
第11付牌　　　　ＳＱ６３
南家發牌　　　　ＨＡＫ８７２
雙無身價　　　　ＤＡ４
　　　　　　　　Ｃ９８４
ＳＡ10５　　　　　　　　　Ｓ４２
ＨＱ５　　　　　　　　　　ＨＪ９４
ＤＫＪ６５３　　　　　　　ＤＱ９８
ＣＫＱＪ　　　　　　　　　ＣＡ６５３２
　　　　　　　　ＳＫＪ９８７
　　　　　　　　Ｈ10６３
　　　　　　　　Ｄ10７２
　　　　　　　　Ｃ10７
　　這付牌東西方共持23點，九桌中有四桌打１Ｎ，均超一，另外四桌均打方塊部份
合約，其中三桌做成4線，一桌做成3線，這八桌全部都是東西方主打，東西方得分，
只有我們這一桌對手蔡憲昌好朋友客氣的讓我打２Ｈ合約，並且大方的讓我吃到9付
牌，我們又是唯一主打唯一得分的南北方，好朋友太多，走到那裡都有人幫忙，後面
還有好幾位，請看：
第18付牌　　　　ＳＱ10
東家發牌　　　　ＨＱ10８
南北身價　　　　ＤＫＪ３
　　　　　　　　Ｃ10８７５４
Ｓ８４３　　　　　　　　　ＳＡＫＪ５２
ＨＪ９５　　　　　　　　　ＨＡＫ７４３
Ｄ８　　　　　　　　　　　ＤＱ５
ＣＫＱ９６３２　　　　　　ＣＪ
　　　　　　　　Ｓ９７６
　　　　　　　　Ｈ６２
　　　　　　　　ＤＡ10９７６４２
　　　　　　　　ＣＡ
　　這付牌東西方共持24點，又有點力又有牌型，九桌中有八桌均由東家主打，正常
叫牌都會叫到４Ｓ或４Ｈ，然而在正確防禦下首引王牌，合約必倒，有四桌打４Ｓ，
2桌做成，2桌倒一，另有2桌分別打５Ｓ與５Ｈ，均倒二，奇怪的是雷台生、葉德華
與梅伯龍、段國光這一桌，竟然打１Ｃ合約，結果做成三線，我很好奇，於是詢問雷
兄倒底怎麼回事﹖情況是這樣的：老葉開叫１Ｃ（打羅梅制），南家派司輪由老雷叫
牌，因使用叫牌卡不習慣，不小心抽錯，抽到派司放在桌上，發現不對正要抽回更換
時，梅老手持5張Ｃ，眼見機不可失，立刻以迅雷不及掩耳的速度派司，結束叫牌，
於是由老葉打１Ｃ這個奇怪的合約，當時雷、葉兩人真是悔恨交加，結果天公疼好人
，１Ｃ加二竟然得到第二頂分，他倆因禍得福，梅老雖然眼明手快，經驗老道，奈何
運氣作弄，人算不如天算，弄巧成拙，真是始料未及，在牌桌上，沒有任何事是不可
能發生的，這也正是橋牌迷人的地方。
　　話說這牌在我們這一桌也是一個意外的結果，東家開叫１Ｈ後，博士跳叫３Ｄ，
西家睹倍，我派司，好朋友李東穎也派司，博士關門，任何首引，３Ｄ賭倍都是鐵牌
，我們又得一個頂分，好運接踵而來，繼續請看：
第23付牌　　　　Ｓ10７４３
南家發牌　　　　Ｈ８
雙有身價　　　　ＤＫ10７５２
　　　　　　　　Ｃ10９６
Ｓ６　　　　　　　　　　　ＳＫＪ２
ＨＡ９７４　　　　　　　　ＨＱ６２
ＤＪ８４３　　　　　　　　ＤＡ６
Ｃ７５３２　　　　　　　　ＣＫＱＪ８４
　　　　　　　　ＳＡＱ９８５
　　　　　　　　ＨＫＪ10５３
　　　　　　　　ＤＱ９
　　　　　　　　ＣＡ
　　這付牌九桌中有七桌由南家主打４Ｓ，每一桌都完成合約，有二桌超一，一桌超
二。我們這一桌由博士主打超一，卻又獲得頂分，因為我們這一桌有好朋友廖永獻先
生，他送給博士一把刀，比賽接近尾聲，最後再介紹一位好朋友：
第24付牌　　　　ＳＡＫ８
西家發牌　　　　ＨＫ10７２
雙無身價　　　　ＤＫＪ５
　　　　　　　　ＣＫＱ９
ＳＱ９５２　　　　　　　　ＳＪ７４３
ＨＱ５４３　　　　　　　　ＨＪ９
ＤＱ　　　　　　　　　　　ＤＡ９６４２
ＣＡＪ10８　　　　　　　　Ｃ４２
　　　　　　　　Ｓ10６
　　　　　　　　ＨＡ８６
　　　　　　　　Ｄ10８７３
　　　　　　　　Ｃ７６５３
　　這牌幾乎每桌都由北家主打２Ｎ合約，卻有5種結果，分別是倒一、倒二、剛好
做成及加一、加二。本人主打２Ｎ加一，好朋友程俊峰也送我一把刀，我們錦上添花
，頂分再加一個。國慶杯雙人賽的結果，我和楊博士以無與倫比的好運氣，從頭領先
到尾，並以68.99的百分比贏得冠軍，再一次感謝多位好朋友的幫忙以及他們的拔刀
相助。賽後，好友周高慶老師拍著我的肩膀，開玩笑的說：「陳老師，你和楊博士所
以會得到冠軍，是因為我沒有下場參加比賽的緣故」，我聽了不禁莞薾而笑，點頭稱
是，心中非常快樂，因為我知道他是在恭禧我。周老師打牌又快又好，反應之快，我
自認不及，不過我忘了告訴他，以我們那天的運氣即使他親自出馬，恐怕也是送菜的
份。
　　感言：長久以來，打雙人賽一直是我最喜愛的運動項目，因為我有一個好搭擋，
很多人都很熟悉，他就是任教於國立中山大學應用數學系的楊昌彪博士。不論何時何
地，只要是雙人賽，他從不給我壓力，即使犯了嚴重的失誤，也不忍心對我苛責，我
和他打牌，一切都按照制度，從來不必分神去計較勝負，沒有得失心，打起牌來非常
輕鬆，可以盡情享受橋牌鬥智的樂趣，以及陶醉在比賽誰較少失誤的喜悅裡。雙人賽
也是培養默契，提昇戰鬥力的大好機會，沒有好的pair永遠組不成好的Team，因此我
非常珍惜週六與週日的正點賽，我把它們當做基本訓練，這些廉價訓練提供我們許多
實戰經驗去修正制度，增強防禦技巧，以及提高主打能力，生鐵久煉必成鋼，在此也
希望對橋牌有興趣的朋友們多多利用週六及週日的正點賽，多多練習，假以時日你會
發現，要擊敗比鋼還要堅強的合金鋼般的隊伍，並非難事。
　　有些人認為打橋牌要進步，一定要打Rubber，我倒並不反對這個觀念，但是很多
人常因打Rubber交了許多學費還要被修理的體無完膚，全無自尊，致使不少橋友因此
卻步，所以總幹事老蕭常常叮囑我寫一些標語，把它們掛在醒目的地方，提醒橋友們
隨時注意保持良好的風度，最近我感覺我們橋藝中心打Rubber的氣份溫馨很多，真是
可喜。橋牌運動已列入體育會的運動項目之一，日後將有許多機會到外縣市甚至國外
參賽，勝不驕，敗不餒，好牌品，好風度，理性與和諧，以牌會友才是我們應該注意
加強的地方，期盼橋友們共同努力，快快樂樂的打牌，歡歡喜喜的享受橋藝人生，祝
大家健康、幸福！


