高橋  一九九七年十二月一日　　第１９１期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** １９９７　　　　高雄市　       *****
    ***** 兩岸橋牌賽　　中心王座盃紅點賽 *****

時間：
12月13日(六)下午1：30∼10：30至12月14日(日)上午9：00∼下午6：00止。
地點：
報名→高雄市橋藝中心→TEL：3336675•3346977　FAX：3392254
比賽→高雄市華王大飯店15F明星廳／文王廳。
獎勵：
1.依規定頒發紅點。
2.第一名總報名費百分之四十。
3.第二名總報名費百分之二十。
4.第三名總報名費百分之十。
報名：
1.報名費：每隊2000元。
2.報名截止：12月8日下午8時止，逾期大會得不接受報名。
3.因上海市、重慶市、武漢市參加，事前先安排賽程，敬請各地橋友務必提早報名，
  謝謝您的合作。


    ***** 省長杯錦標組代表隊選拔 *****

時間：11月29日(六)下午2時至30日(日)下午6時止。　　
地點：本中心。
報名：每隊2000元，請於11月28日(五)晚上8時前報名，逾時本會得不接受報名。
說明：省長杯預定12月31日(三)至元月4日(日)於新竹市舉行，補助二隊報名費。
獎勵：依中華民國橋協辦法頒藍點。前二名代表本市參加省長杯，如得冠軍本會另獎
      勵20000元，亞軍10000元。
◎本次前三名得總報名費百分之50／30／10。


    ***** 拾穗     林威志 *****

　　很榮幸能與老師吳樹榮為伴，共同參加11月1日予本中心舉行之理事長盃隊制賽
。其中二付有意思的牌分別出自於與小可愛和群英隊的對抗中。
　　　　　Ｓ××
　　　　　Ｈ×××
　　手持：ＤＱ××
　　　　　ＣＱ10９××
　　只知開叫1NT的莊家持有4-4高花，而夢家的高花為4-5分配，面對6S您首攻什麼
﹖
　　兩門低花皆帶Ｑ，毫無線索可尋。實戰中，筆者首引方塊，6S因而完成，而首攻
梅花則可擊垮合約。運氣實在不好，但牌不是打完就算了，事後我終於找到答案。
　　已知莊家為4-4-3-2之牌型，欲作積極性之進攻，當攻莊家二張之短門，因為它
會被夢家建立起之長門墊掉，而三張之長門就算沒攻中，一時間也跑不了。詳情請看
下圖變化：
　　　　　　ＳＡＪ10×
　　　　　　ＨＡ××××
　　　　　　ＤＫ×
　　　　　　Ｃ××
Ｓ××　　　　　　　　　　Ｓｋ××
Ｈ×××　　　　　　　　　Ｈ×
ＤＱ××　　　　　　　　　ＤＪ××××
ＣＱ10９××　　　　　　　ＣＫ×××
　　　　　　ＳＱ９××
　　　　　　ＨＫＱ××
　　　　　　ＤＡ××
　　　　　　ＣＡＪ
　　只有首攻梅花才能擊垮合約。在將北東兩家低花Ｋ的位置對調：
　　　ＳＡＪ10×　　　　ＳＫ××
　　　ＨＡ×××××　　Ｈ×
　　ＮＤ××　　　　　ＥＤＫ××××
　　　ＣＫ×　　　　　　Ｃ××××
　　就算你沒攻中方塊，莊家還是無法成約。因此本牌當攻手持張數較多之梅花。因
為以機率來看，莊家較像是此門較短。
　　×　　　×　　　×　　　×
ＳＱＪ９××　　　　叫牌過程如下：
ＨＱ×××　　　　　Ｓ　Ｗ　Ｎ　Ｅ
ＤＪ×　　　　　　　1N　─　2H　─
Ｃ××　　　　　　　3S　─　4S
　　　　　　　Ｓ×
　　　　　　　Ｈ×××
　　　　　　　ＤＡＱ10８７４
　　　　　　　Ｃ10４２
　　同伴首引方塊３，方塊Ａ吃住第一磴，接下來如何繼續﹖
　　你已沒有上手張，回引梅花似乎是唯一選擇，運氣好的話或能先吃梅花Ａ梅花Ｑ
，然後再等吃旁門一付。防禦路線思妥，準備衝出梅花４(M.U.D)，還有較好的看法
嗎﹖
　　等等！突然有個靈感湧上心頭，我拿出梅花10而不是梅花４，莊家飛快的用Ａ定
住，然後方塊Ｋ，王吃方塊，同伴平穩的墊了一張梅花。四家牌如下：
　　　　　　ＳＱＪ９××
　　　　　　ＨＫ×××
　　　　　　ＤＪ×
　　　　　　Ｃ××
ＳＫ10×　　　　　　　　Ｓ×
Ｈ×××　　　　　　　　Ｈ×××
Ｄ３２　　　　　　　　　ＤＡＱ10８７４
ＣＫＱ×××　　　　　　Ｃ10４２
　　　　　　ＳＡ８××
　　　　　　ＨＡＱ×
　　　　　　ＤＫ××
　　　　　　ＣＡＪ９
　　黑桃Ｋ看來像在我家，此時莊家順手黑桃Ｑ飛過到Ｋ，接著同伴拔梅花Ｋ，再以
梅花出手，莊家看到我完成HIGH-LOW信號時（偶數張），已無法平靜思考，無奈的以
ＳＪ王吃，最後還得送付王牌。
　　一個看似顛撲不破的合約，卻被我這突發的靈感擊垮，著實令人興奮。而這靈感
是來自從前邱何田老師對筆者的訓練，當時他便舉了二付類似的牌例來說明防禦信號
的活用性，令我印象十分深刻，沒想到直到二年後的今天方能發揮所學，謝謝老師，
也謝謝莊家天衣無縫的配合。


    ***** 主打測試(七)        吳樹榮 *****

23. 南北身價　　　　　　　叫牌過程
　　北家發牌　　　　　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
ＳＪ８２　　ＳＡＱ４　　　    1D　2S　3H
ＨＡ５３　　ＨＫＪＴ８４２Ｐ  4H  Ｐ  6H
ＤＡＫＴ２　Ｄ── 　　   Ｐ　Ｐ　Ｐ
Ｃ９５３　　ＣＡＫＪ４
　　西家首攻Ｓ３，您由夢家跟Ｓ２，而東家跟了一張最大的小牌看管者Ｓ５趕出了
您的ＳＱ。接著您出ＨＫ和ＨＪ，西家第二張紅心時拋方塊。您準備如何處理這令人
厭惡的發展﹖（其實西家如跟出一張 小紅心反而更麻煩）
　　叫牌評論：有些12pts和4-3-3-3分配的牌應該開叫，有些則不應該開叫（一大堆
Ｊ和Ｑ且沒有Ａ的12pts）。
　　主打評論：東家出現6張黑桃和3張紅心，莊家剩下所要做的是將東家的低花剝光
，然後以王牌投入，請他由ＳＫ中引牌。夢家ＨＡ吃住後，兌現方塊ＡＫ拋掉兩張梅
花，王吃方塊回手，如東家跟出三張方塊那他就不會有超過一張梅花（就怕梅花缺門
），拔梅花ＣＡ，當東家跟出梅花後，續拔梅花ＣＫ不管東家如何掙扎，早晚會遭投
入。
　　全局如下：　ＳＪ８２
　　　　　　　　ＨＡ５３
　　　　　　　　ＤＡＫＴ２
　　　　　　　　Ｃ９５３
Ｓ３　　　　　　　　　　　Ｓ８７６５４２
Ｈ７　　　　　　　　　　　ＨＱ９６
ＤＪ９８７５３　　　　　　ＤＱ６４
ＣＱＴ８７６　　　　　　　Ｃ２
　　　　　　　　ＳＡＱ４
　　　　　　　　ＨＫＪＴ８４２
　　　　　　　　Ｄ──
　　　　　　　　ＣＡＫＪ４


    ***** 十二月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 2　　二　　晚上7點起　　PAIR爭霸戰
 3    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 6　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 7　　日　　上午10：00起 中心王座杯紅點二人賽
 9　　二　　晚上7點起　　PAIR爭霸戰
10    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
13　　六　　下午1：30起　中心王座杯
14　　日　　下午6：00止　(兩岸橋牌賽)
16　　二　　晚上7點起　　PAIR爭霸戰
17　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
20　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
21　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
23　　二　　晚上7點起　　PAIR爭霸戰
24　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　四　　下午1：30起　行憲紀念杯二人賽
27　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
28　　日　　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** 週二PAIR爭霸戰 *****

1.比賽方式：（五桌或五桌以上）最高／最低不計，取平均分，每PAIR兌換為IMP 。
2.本中心先提供10000元為累計獎金。
3.連續冠軍3次得累計獎金：40％。
　連續冠軍4次得累計獎金：70％。
　連續冠軍5次得累計獎金：100％。
4.報名費每人500元，茶水費自付。
5.當日冠軍得當日報名費總額之30％。
　當日亞軍得當日報名費總額之20％。
　當日季軍得當日報名費總額之10％。
　其餘扣除裁判費加入累計獎金。
6.不滿五桌，改當日HOWELL賽（不列入爭霸戰記錄）。
  Ａ：報名費每人500元，茶水費自付。
　Ｂ：當日冠軍得報名費總額之50％。
　　　當日亞軍得報名費總額之30％。
　　　當日季軍得報名費總額之10％。
　　　其餘歸本中心支付裁判費等。


    ***** 中心王座杯紅點二人賽 *****

時間：12月7日(星期日)上午10：00∼12：00
　　　下午1：30∼6：00分二節進行。
報名費：每人300元；學生150元。
獎勵：紅點－依中華民國橋協規定辦理。
　　　1.第一名：總報名費收入百分之四十。
　　　2.第二名：總報名費收入百分之二十。
　　　3.第三名：總報名費收入百分之十。


    ***** 行憲紀念杯二人賽 *****

時間：12月25日（星期四）下午14：00∼18：30。
報名費：每人300元，學生150元。
獎勵：第一、二、三名各得總報名費百分之50／30／10。
備註：不滿五桌改用有獎正點賽方式進行。


    ***** 個人爭霸賽辦法(TEAM RUBBER) *****

一、時間：自87年元月起每週四晚上7：00∼ 10：30止。
二、比賽方式：－－TEAM RUBBER
　A.每8人一組，每4付一圈換伴，每場七圈。
　B.初賽──8組（次），每次取前二名參加準決賽。
　　1.茶水費自付，每場報名費每人500元。
　　2.每場第一名2000元，第二名1200元，第三名400元。
　　3.每圈4付換算VP，每場七圈合計排名次。
　　4.可重覆參加，每次以未進準決賽最高二名排入準決賽，當場獎金仍以該場最高
      VP前三名獲得。
　　5.每滿8人一組，16人分兩組，依此類推。
　　6.預定比賽日為：1/8  1/15  1/22
　　　2/12  2/19  2/26  3/5  3/12
　C.準決賽──3月19日(四)
　　1.16位抽成2組，每組取前四名晉入決賽。
　　2.報名費每人500元，茶水費自付，不發獎金。
　D.決賽──3月26日(四)
　　※壹場決定勝負，前五名給獎，報名費每人500元，茶水費自付。
三、獎勵（決賽）：
　第一名∼第五名分別得禮券　12000/6600/ 3700/2000/1500
四、叫牌制度：採中橋自然制
五、贊助者：易祥智醫師（橋友）每季15000元。
六、備　註：本季試辦，若成果尚可將繼續第二季賽（4∼6月）


    ***** 高雄市橋藝中心公告 *****

※管理委員會由蔡見興、龔睿宏、黃清坡、柯安榮、王秉彝、林立雄、黃清伸、方正
雄、王鎮嶽、邱何田、陳志英、許恩賢、郭南宏、宋茂松、秦忠平、李長生、蕭家博
及葉澄（新加入）等18位委員組成。
主任委員：蔡見興　榮譽主任委員：郭芳俊
總幹事：蕭家博　顧問：黃哲三
副總幹事：謝清超、王鎮嶽。
＠各委員會召集人如下：咨詢（邱何田）、資訊（楊昌彪）、裁判（黃清伸）、競賽
（謝清超）、庶務（劉振邦）、編輯（吳樹榮）、發展（秦忠平）、公關（王鎮嶽）
、訓練（夏秀慶）、財務（王秉彝）。


    ***** 高雄市橋藝研究會公告 *****

※本會第十屆第一次會員代表大會於11月12日舉行，並改選理、監事，當選名單如下
：
理事長：龔睿宏
常務理事：蕭家博、陳季華、郭南宏、楊昌彪
理事（除上列五位外）：方正雄、吳樹榮、邱何田、夏秀慶、馬玉慶、王秉彝、王鎮
      嶽、黃清伸、黃基福、劉振邦
常務監事：周高慶
監事：蔡耀西、宋茂松、程俊峰、郭傑儀
候補理事：謝清超、王清雲、吳清亮
候補監事：郭修山
總幹事：王秉彝（由理事長提名經理、監事會同意產生）。
顧問：黃芳仁、黃敬三、翁隆全、葉明富。


    ***** 高雄市體育會橋藝委員會公告 *****

※委員由高雄市橋藝研究會全體理、監事及高雄市橋藝中心全體委員擔任之。
主任委員：蕭家博（下屆擬改聘許恩賢擔任）
總幹事：陳季華　　顧問：黃國良


    ***** 聯合公告 *****

1.任期三年（自86年11月12日至89年11月）
2.活動委託高雄市橋藝中心承辦。
3.87年度活動
　A.訪問大陸補助及中華杯與三大杯賽維持第104次管理委員會通過案。
　B.大陸橋友接待依第99次委員會通過案。


    ***** PARI英雄榜 *****

  日　期　 　冠　　軍　　　　亞　　軍
  8月23日 莊建伸、謝國彥  湯惠平、李護為
  8月30日 陳國文、陳季華　謝國彥、莊建伸
  8月31日 王克銘、廖永獻  李玉凌、陳正明
  9月 6日 丁冠仁、李國雄  吳昭州、鄧文明
　8月24日　市長杯（二人賽）
　　　　　陳季華、楊昌彪　李長生、孫政顯
  9月13日 莊建伸、謝國彥  陳國文、陳季華
  9月14日  金柯杯（二人賽）
　　　　　平春鵬、鄭國寶　方正雄、孫政顯
  9月 7日 王鎮嶽、陳季華  丁冠仁、李國雄
  9月20日 李立威、林麗娟  王克銘、戴　禮
  9月21日 楊昌彪、吳昇峰　陳正僓、張德藩
 10月 4日 李玉凌、陳正明  周文琦、徐志明
 10月19日 莊建伸、游道卿  陳國文、王建國
 10月25日  光復杯（二人賽）
　　　　　李善上、湯惠平　陳季華、方正雄
 10月31日  理事長杯紅點賽
　　　　　鄭國寶、平春鵬　陳國文、王建國


    ***** 週三機關學校冠軍隊 *****

 日期 隊　名　賽　　員　　名　　單
 9/ 3 大元隊 吳昭州 陳松林 黃智弘 段國光
 9/10 華信隊 陳季華 李國雄 柯震榮 馬玉慶
 9/17 中船隊 廖永獻 陳松林 蔡坤宗 程俊峰
 9/24 中船隊 廖永獻 陳松林 李立威 程俊峰
10/ 1 華信隊 丁冠仁 李國雄 柯震榮 馬玉慶
10/ 8 中船隊 廖永獻 陳松林 蔡坤宗 程俊峰
10/15 中船隊 廖永獻 陳松林 李子屏 程俊峰
10/22 華信隊 丁冠仁 李國雄 柯震榮 馬玉慶
10/29 華信隊 馬玉慶 柯震榮 李國雄 段國光


    ***** 小牌兩付      朱耀明 *****

　　橋牌的樂趣，就在於相同的牌由不同的人來打，結果往往不同，這也是橋藝競爭
所在。主打者若能頂掉防家的控制而同時能掌握自己的時效，往往能克敵制勝；以下
二付牌與橋友分享。　　　　Ｅ　Ｓ　Ｗ　Ｎ
首攻ＳＪ　　ＳＫ10９　　　1H  1S  2H  2S
　　　　　　ＨＫ10２　　　─　─　×　─
　　　　　　ＤＱ９３２　　─　＝
　　　　　　ＣＪ３２
ＳＪ　　　　　　　　　　ＳＡ７３２
ＨＪ９４　　　　　　　　ＨＡＱ７６５
ＤＫ８７６　　　　　　　Ｄ５４
ＣＫ10９７６　　　　　　ＣＱ８
　　　　　　ＳＱ８６５４
　　　　　　Ｈ８３
　　　　　　ＤＡＪ10
　　　　　　ＣＡ５４
　　在首攻ＳＪ夢家蓋Ｋ，東家不吃時，莊家應如何進行﹖許多莊家都是出小方塊，
希望偷到東家方塊Ｋ而簡單成約，但若是偷不到方塊Ｋ時，西家攻出紅心Ｊ，東家再
出梅花Ｑ，合約不保。而事實上方塊確實偷不到，而莊家若繼續出王牌，東家在第三
磴時不得不吃進，因紅心不能打只有替莊家出方塊或是梅花，若出方塊，莊家順勢偷
過，西家若是不吃則敲掉東家最後一張王牌，拔方塊Ａ再拔梅花Ａ，不管東家墊大墊
小都再出梅花而成約；若是西家吃進，無論再回什麼，莊家已是必成。
　　高雄橋藝中心，每日都有人固定報到，享受橡皮橋戲的樂趣，歷數年而不疲，他
們的貢獻其實比贊助橋友還多，橋藝中心也許可以考慮年底發個紀念品，或是小獎品
以感謝他們，梅老就是其中一位。某日在高雄辦完事，順便到橋藝中心逛逛，果然梅
老也在，正好湊成一桌，來個橡皮之戰。輪到與梅老為伴時，由梅老主打一付二紅心
合約，叫牌如下：
　　Ｎ　Ｅ　Ｓ　Ｗ
　　─　─　2H  ＝
　　首攻方塊８，全牌如下：
　　　　　　ＳＱ10２
　　　　　　ＨＱ９７
　　　　　　ＤＡ３２
　　　　　　Ｃ９８３２
ＳＫ９８７６５　　　　　ＳＪ３
ＨＫ４　　　　　　　　　Ｈ３２
Ｄ８７　　　　　　　　　ＤＫＱ10９６
ＣＡＪ５　　　　　　　　ＣＱ７６４
　　　　　　ＳＡ４
　　　　　　ＨＡＪ10８６５
　　　　　　ＤＪ５４
　　　　　　ＣＫ10
　　第一磴夢家放小，東家Ｑ吃進回一張梅花４，莊家此時出牌為成約與否的關鍵，
一般都會出Ｋ，百分之五十的機會，不是嗎﹖但出Ｋ後西家Ａ吃再出方塊，莊家只好
Ａ吃，偷紅心到西家，再出梅花上東手，拔一付方塊出黑桃，合約倒一。當第二磴東
家出小梅花時，南家出10才是致勝之道，如此一來，東家再也無法上手提吃方塊；當
西家梅花Ｊ上手再出方塊夢家Ａ吃出紅心七偷過，西家已無能為力，再回紅心，則莊
出梅花投入西家；拔了梅花Ａ再出紅心，則夢家吃住後偷死東家的梅花Ｑ，再以紅心
下橋墊去手中方塊失張而成約。
　　以上所介紹的二付牌都是二線的部份合約，小牌二付，一般橋手往往漫不經心的
主打，但來去之間相差4∼5個IMP，勝負往往也就在幾付小牌之間決定；對於小牌的
處理豈能不慎！


    ***** 電腦網路 *****

　　本中心橋訊自民國八十四年九月起亦定期刊登於電腦網路上，網站為國立中山大
學BBS南風站（網址為bbs2.nsysu.edu.tw）之「橋藝天地」版(bridge)。該版亦同步
連線至其他許多大學之BBS站，只要連上電腦網路，亦進入這些BBS站之橋藝版，即可
取得或閱讀本中心橋訊。（註：由本中心電腦組長楊昌彪教授負責）
