高橋  一九九六年九月一日　　第１７６期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


┌───────────────┐
│高雄市體育會橋藝委員會正式成立│
└───────────────┘

　成立日期：中華民國八十五年八月三日　　　　　　　主任委員蕭家博簡介
　主任委員：蕭家博　　副主任委員：王秉彝　　　　　※藥劑師
　顧　　問：黃哲三、龔瑞泰、蔡見興　　　　　　　　※英合興國貿總經理
　常務委員：邱何田、周高慶、楊昌彪　　　　　　　　※利民實業經理
　總 幹 事：陳季華　　　　　　　　　　　　　　　　※忠孝獅子會創會會員
　競賽組長：謝清超　　裁判組長：黃清伸　　　　　　※獅子會秘書聯誼會
　訓練組長：夏秀慶　　公關組長：王鎮嶽　　　　　　　1996∼1997年度主席
　委　　員：方正雄、許恩賢、柯安榮、郭南宏　　　　※高雄市橋藝中心創立總幹
　　　　　　秦忠平、吳樹榮、林立雄、曾治華　　　　　事連任九屆（至今）
　　　　　　鄧文明、吳清亮、蔡耀西、宋茂松　　　　※中華民國橋協理事
　　　　　　郭傑儀、李長生、程俊峰、郭修山　　　　※中國醫藥學院南區校友會
　　　　　　李立威。　　　　　　　　　　　　　　　　總幹事


    ***** 九月份活動預定表 *****

日期 星期 　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　日　下午1：30起　有獎正點賽
 3　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 4　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
 7　　六　下午1：30起　有獎正點賽
 8　　日　下午1：30起　樂透杯二人賽
10　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
11　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
14　　六　下午1：30起　有獎正點賽
15　　日　下午1：30起　有獎正點賽
17　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
18　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
21　　六　下午1：30起　樂透杯四人賽
22　　日　下午6：30止　樂透杯四人賽
24　　二　晚上7點起　　四人爭霸戰
  　　　　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　三　晚上7點起　　有獎正點賽
28　　六　下午1：30起　有獎正點賽
29　　日　下午1：30起　有獎正點賽


    ***** 每週二晚上機關學校友誼賽 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：1.機關組四人至少三位同一機關。
　　　　　2.學生四人可以合組(不限同校)。
C.報名費：每隊400元，學生200元(含茶水費)
D.獎　勵：日用品

　　名次　　１　　 ２　 　３　　４
 隊數
　　2　　　400
　　3　　　600
　　4　　　500　　300
　　5　　　600　　300
　　6　　　700　　350　　150
　　7　　　800　　350　　250
　　8　　　900　　400　　300　　200


    ***** 每週二晚上四人賽爭霸戰 *****

A.時　間：晚上7：00∼10：30。
B.隊　員：限六人一隊。
C.報名費：每隊1000元(茶水費自付)。
D.獎　勵：
　1.基本獎金10,000元。
　2.每次報名費收入1／3為累計獎金。1／3為當晚勝隊獎金。
　3.連續四次冠軍隊（不可更改賽員）即可獲得基本獎金＋累計獎金。
　4.獎金總額（累計）請看本中心佈告欄。


    ***** 有獎正點賽 *****

1.每週三晚上七時正起。
2.每週六下午一時卅分起。
3.報名費每人100元，學生30元。
4.獎勵如下表（每人日用品金額）。
 　　　　　　一　二　三　四　五　六　七
 滿3桌~4桌半 150　50
 滿5桌　　　 200 100　50
 滿7桌　　　 250 150 100　50
 滿9桌　　　 300 200 150 100　50
 滿11桌　　　350 250 200 150 100　50
 以上　　　　500 300 250 200 150 100　50
 ※不滿3桌則改練習賽


    ***** 二  人  杯  賽 *****

1.每月一次下午一時卅分起（樂透杯）。
2.報名費每人300元，學生150元。
3.獎勵如下：
　第一名每人3000元獎品
　第二名每人1000元獎品
　第三名每人500元獎品
　達12桌增第四名每人150元日用品。
　達13桌增第五名每人150元日用品。
　依此類推。

  ┌─────────────────────┐
  │ 凡參加週六、週日二人賽或四人隊杯賽之橋友 │
  │ 隔週三晚上參加正點賽，免收報名費！       │
  └─────────────────────┘


    ***** 樂透杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

　一.宗　　旨：為響應政府提倡正當休閒活動。
　二.主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
　三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
　四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
　五.比賽日期：
　　1.二人賽：9月8日下午1：30∼下午6：00止。
　　2.四人賽：9月21日下午2：00起至9月22日下午6：30止。
　六.報 名 費：
　　1.二人賽：每人300元，學生150元。
　　2.四人賽：每隊2,000元，學生800元，台南、嘉義隊每隊1,000元。
　七.報名及比賽地點：
　　　高雄市橋藝中心　　　　　　電話：334-6977•333-6675
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室
　八.報名截止日期：
　　1.二人賽：9月8日下午1：20止。
　　2.四人賽：9月20日晚上8：00止（請注意報名截止日期）。
　九.獎　　勵：凡參加並無棄權者皆有一份紀念品
　　　1.四人賽：第一名　8,000元　　　第二名　4,000元　　　第三名　2,000元
　　　2.二人賽：第一名每人3,000元　　第二名每人1,000元　　第三名每人500元
　　　3.依中華民國橋藝協會簽發藍點。
　十.其　他：
　　　1.上訴委員由承辦單位聘任。
　　　2.其他有關比賽事宜，概依往例辦理。
　　　3.本次比賽由秦忠平橋友贊助。


    ***** 高雄橋藝中心大陸訪問團日記    葉進吉 *****

前言

　　去年十月，成都、杭州、天津來高雄參加精準杯後，老蕭已在構思回訪計劃。筆
者不曾去過三峽，乃建議老蕭回訪成都，再到重慶順長江而下。為改進去年大陸行的
缺失，委托旅遊專家杭州橋友陳景東統籌。陳景東鄭重其事，於農曆年前專程訪高，
與老蕭商討種種細節，訂定了成都、重慶、三峽、武漢、黃山、千島湖、杭州12夜13
天的行程。
　　計劃既定，開始招兵買馬，組成23人的訪問團。與去年不同的是，訪問團以旅遊
為主，能打牌者只八人而已，各地的橋賽安排僅象徵性。團員名單如下：
領隊：蕭家博　　隊長：葉進吉
出賽隊員：陳季華、雷台生、王克銘、
　　　　　陳文祥、林炳釗、楊偉強。
旅遊團員：龍祥梅、陳莉莉、楊莉莉、陳學芝
　　　　　楊錦秀、游銘志、蔡水面、曾見占
　　　　　蔡瑞芳、鄭員林、鄭全成、莊長生
　　　　　莊長福、方蘭英、楊素瑾

七月十三日

　　高雄出發的15人與台北出發的8人，上午十點在香港啟德機場會師，轉搭中國民
航飛往成都，下午二點抵達雙流機場。陳景東特別安排的全陪─浙江省職工友好旅行
社經理張杰、四川省橋協常務副主席湯子良、秘書長張旭、政協省委會陳維昭皆來機
場迎接，並同往拉薩大酒店。
　　稍休息後即前往市區遊覽，印象深刻的是人民南路的街燈，每盞由五支蓮花苞型
燈泡組成，置於鐵製的蓮花瓣基座上，遠遠望去，朵朵蓮花整齊的排列著，真是別具
一格。廣場中巨大的毛澤東白色塑像，高舉的右手不知在宣示什麼；成都的街道樸實
整齊，是一座具有悠久歷史的文化古城。
　　晚上，省體育總會副主席田康鋅、省政府對台辦副主席何克宏、橋協主席戴克寧
在蜀風園宴請訪問團。

七月十四日

　　旅遊團前往都江堰、武侯祠、杜甫草堂觀光。橋友則分ＡＢ兩隊與四川橋協友誼
賽，上下午各一場，每場皆敗北，只是大敗小敗之分。四川的橋藝水平相當高，省隊
是大陸甲組橋隊，曾奪得全國冠軍，高雄的散兵遊勇怎能對抗，茲舉一牌為例，足證
為何全敗。
　　比賽用叫牌卡，筆者坐北家，老蕭坐南家。東家開叫一梅花，南、西家pass，筆
者平均牌型16大點，蓋叫一無王，三家pass。攤牌後，老蕭12點，一無王超四。筆者
問：「我的一無王多少點﹖」老蕭答：「9－11」，筆者說：「蓋叫一無王不就是正
常的一無王開叫，你12點怎能pass呢﹖該打你一巴掌。」老蕭說：「老葉，你才該打
二巴掌！我迫伴賭倍!!你還在睡覺呢！」筆者揉揉眼睛，叫牌卡已收起來，筆者仍不
相信地求證東西家，皆證實老蕭迫伴賭倍。筆者窘態畢露的自打一巴掌，自我解嘲地
笑笑；老蕭得理不饒人，乘勝追擊的喊：「二巴掌！」筆者尷尬地再打一巴掌，成都
橋友也被逗得笑起來，一桌人不打橋牌，卻笑得開心！如此這般，不輸才怪！只好自
我安慰的說：「強龍不壓地頭蛇！」哈！哈！
　　晚宴由政協常務副主席劉昌傑在明遠樓宴請訪問團。川菜的辣遠近聞名，兩晚的
川菜雖招呼過，喜辣的人辣的盡興，不喜辣的人仍然兩眼淚水，「未語淚先流」。蜀
風園、明遠樓才是道地川菜，台灣的川菜事實上是台菜與川菜的混合，應改名為「台
派川菜」，不得使用「正宗川菜」！
　　成都行雖僅一天半，受到成都橋友的熱情款待，並贈送四川特有的工藝品「竹編
瓷器」。在此特別感謝的是戴克寧、湯子良、張旭、陳鍚文，尤其是年高七十四的戴
女士，不僅參加橋賽，而且帶著橋友們，從上午的比賽場所─足球場的「體育服務公
司」轉到下午的省政協活動中心，一路閒逛地下街商場，路程約二公里。戴女士身體
硬朗，健步如飛，而且談笑風生，和藹慈祥。

七月十五日

　　七點半由拉薩酒店出發，乘坐冷氣巴士，走成渝高速公路前往重慶，張旭同行至
內江。張先生是四川橋協與高雄橋藝中心的聯絡人，今年將再度訪台。
　　成渝高速公路約三百多公里，從成都搭火車到重慶需耗九小時，高速公路二年前
通車後，只要四小時。從成都經資陽、資中、內江、隆昌、壁山至重慶，貫穿川西的
成都平原，抵達川東的丘陵地帶。兩旁綠野平疇，景色宜人，水稻、茶園、果樹，一
片綠油油的大地，真不愧為「天府之國」。臨近重慶的大隧道長達三千九百米，為全
中國最長的公路隧道。
　　到重慶時，因塞車及迷路，中午一點才抵重慶賓館，省橋協副主席、重慶市棋藝
學校校長楊一已等候多時。午餐後，老蕭帶著陳季華、雷台生、陳文祥、林炳釗參加
友誼賽。筆者偷得半日閒，參觀人民大會堂、鵝嶺公園及重慶博物館。
　　重慶位於長江與嘉陵江的會合處，地勢險要，易守難攻，是古代巴國都城。人口
約1500萬，明年將改制為直轄市，合併川東各縣，人口增為3200萬。抗戰時為陪都，
老蔣總統在此有許多遺跡。川西多文人，以重慶為中心的川東則多武將，中共十大元
帥的聶榮臻、劉伯承、陳毅、賀龍及總設計師鄧小平皆是川東人。筆者母校政大的前
身─中央政治學校，則位於著名的風景區「南溫泉」，可惜無法前去暢遊一番。
　　重慶市人民大會堂建成於1954年，高48米，為鄧小平主持西南政務時所籌劃興建
，仿故宮、天壇等著名建築而設計，可容納4500人，格局雄偉，古色古香，尤以光線
及音效為建築設計的最高成就。鵝嶺公園位於丘陵最高處，俯瞰重慶市區、長江大橋
、嘉陵江大橋。老總統戰時的別墅「飛閣」被改為旅遊商店。筆者與「師父」莊長生
還特地參觀「蔣介石防空洞」，收費人民幣一元五角，什麼也沒看到。重慶博物館則
展出「恐龍化石」、「恐龍分佈圖」、巴人「船棺」、東漢「擊鼓說書俑」；展廳不
大，展出文物亦少，與西安「陝西歷史博物館」無法相比。
　　友誼賽兩場共計32牌，一勝一負，皆大歡喜！重慶市人代會常委會副主席陳之惠
、市體育運動會主任姚代雲宴請橋友於「淩湯園」，又是別具風味的川菜，而且還打
電話去成都查詢前兩晚的菜單，避免菜色重複，只這番心意就令人感動了，楊一將來
台訪問。
　　告別重慶橋友後前往碼頭，搭乘五星級客輪「總統一號」。筆者笑著對老蕭說：
「這是陳景東特別為你安排的！」老蕭茫茫然轉頭問：「為什麼﹖」筆者說：「老蕭
你是貴人健忘，去年紹興飯店當了兩天蕭總統，今年多了一天，只不過去年就你一人
住總統套房，今年我們全團也住總統一號哩！」老蕭呵呵大笑，樂歪了嘴！

七月十六日

　　「總統一號」是湖北揚子江銀星游船有限公司所投資的。夏季長江水位高漲，來
往於武漢重慶─三峽之旅；冬季枯水期間，則航行於武漢上海─長江之旅。全船長80米
，寬16 米，高五樓。除七十多間套房供150位遊客住宿外，尚有大廳、商場、酒吧咖
啡室、大型餐廳、醫務室、理容室、棋牌室、ＫＴＶ、桑拿浴室、畫廊、賭場及可容
納200人的多功能廳─供開會、電影欣賞、舉辦舞會等。五樓頂則是觀光甲板，遊客
可一覽無遺地觀賞長江風光。導遊熊琳娜小姐美麗大方，講解清晰，中英語流利順暢
，是卓越的公關人才。遊客的招呼，全由熊小姐負責。
　　八點啟航，沿江經長壽、涪陵，於午飯後抵達酆都鬼城。名山是三峽著名的古蹟
，傳說中的「鬼國京都」，陰長生、王方平得道成仙的地方，也是道教的聖地之一。
先過「奈何橋」，登三十三重天「成仙路」，抵「玉皇殿」參拜。取路引，過「鬼門
關」，經「黃泉路」直達「天子殿」。殿前高掛著「神目如電」的匾額。進殿前，男
左女右將腳伸進長寬一尺高半尺的方格內，以腳尖踏在小卵石上，抬頭注視「神目如
電」，三秒後才能入殿；未能站立三秒者入殿後大事不妙，不是王朝馬漢，而是牛頭
馬面侍候！殿內有一對聯：「任爾蓋世奸雄到此亦應喪膽；憑他騙天手段入門再難欺
心。」殿旁的「十八層地獄」陰風鬼雨，猙獰恐怖，各種酷刑令人心驚膽跳。而這一
切，無非是以因果報應、嚇阻手段，來勸人不可作惡，姑且信其有則不易犯罪。下山
途中，又經「黃泉路」，陳文祥瀟灑的說：「黃泉路上走一回。」
　　夜泊萬縣，明日將過瞿塘峽、巫峽。

七月十七日

　　瞿塘峽長八公里，是三峽中最短的峽，九點經八陣圖、夔門、白帝城、風箱峽至
黛溪。巫峽長四十公里，十點半經巫山十二峰、金盔銀甲峽、孔明碑、碚石至官渡口
。峽中景色壯麗，兩岸峭壁飛巖，巖壁陸離斑剝，有如斧削刀劈，而峽壁間老樹藤蘿
倒掛，處處是天然圖畫。三國時蜀漢在川，東吳在楚，三峽遺留許多蜀吳相爭的古蹟
。巫峽最窄的江面僅百米左右，水流湍急，濁浪洶湧，筆者腦海裡浮起三國演義卷首
詞的上聯：「滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄。是非成敗轉頭空，青山依舊在，幾度
夕陽紅。」人類歷史上，戰爭的悲劇一再重演，「一將功成萬骨枯」，「古來爭戰幾
人回」，「可憐無定河邊骨，猶是春閏夢裡人。」真的，沒有戰爭該多好！筆者又想
起三國演義卷首詞的下聯：「白髮漁樵江渚上，慣看秋月春風。一壼濁酒喜相逢，古
今多少事，盡付笑談中！」
　　神女峰是巫山十二峰裡形勢最美的，傳說楚襄王與神女瑤姬會於巫山。宋玉高唐
賦曰：「朝為行雲，暮為行雨，朝朝暮暮，陽台之下。」演變為「陽台之下，巫山雲
雨。」激情而執著的浪漫情懷，是詩人創作的原動力，也是現實生活悲劇的來源。「
任憑弱水三千，只取一瓢飲。」「除卻巫山不是雲」。人生太執著，成功與失敗是同
一把劍，難道說，除了巫山的晚霞，天下就沒有好看的雲彩嗎﹖
　　午餐後，船靠巴東碼頭，下午是神農溪漂流。團員因視覺與水流的錯覺，弄不清
楚現在船是順流還是逆流﹖巴東縣城在南岸，船是靠北岸逆流而泊！為什麼要逆流﹖
團員們爭論不休。海洋大學航海系畢業，曾任十萬噸海輪船長的雷台生，不動聲色地
左舷看看、右舷瞧瞧，像法官般地宣判：「不是為上下旅客，而是為拋錨，逆流拋錨
才牢靠！」團員們無話可說，專家在此，大家靠邊站。
　　神農溪發源於神農架原始森林，相傳神農氏曾來此攀懸崖嘗百草因而得名。兩岸
石壁相逼，高約四、五百米，而神農溪彎曲狹窄，在群壁中穿山而過。全團乘車沿著
山勢蜿蜒而上，沿途是土家人的居住區，平坦處種水稻，斜坡上則植玉米，玉米下又
栽花生。儘管如此勤耕！但山區交通不便，土家人生活依然窮困。車行二小時才抵渡
口「葉子壩」，搭乘土家人暱稱「豌豆角」的人力小木船往下漂流。小舟可載遊客17人
，船老大在前頭，船老二在後頭，另加船工三人，合計22人，順著急流而下。神農溪
彎曲迂迴，落差大水流急，有險灘有急灘，尤其是過淺灘時，前後船互相支援，船工
全面動員，跳上岸邊，用縴纜扣住船慢慢地往下放，以免船底為溪中卵石撞破。淺灘
將過未過時，船工一邊縴住小船，一邊向前衝跳上船來，而船老大動作迅速地在船頭
撥水迎戰急流，真是驚險萬分！漂流20公里約二小時，而船工還需縴引空船逆流而回
渡口。如此辛勞艱苦的生活，實非台灣的年輕人所能想像，而一日所得多少﹖猜猜看
，人民幣十元！
　　夜泊秭歸，明早遊屈原祠，過西陵峽。

七月十八日

　　屈原，楚國秭歸人，二十六歲當副丞相，後不得志，將滿腔悲憤化為詩歌，「離
騷」「天問」是其代表作。楚國都城郢都被秦大將白起攻陷後，投汨羅江江自盡。端
午節划龍船包粽子，皆是紀念屈原而傳下的風俗。來到屈原的故里，當然應景地先到
江邊划龍船，可惜無粽子可投。屈原祠建於岸邊的山頂，俯瞰長江。由碼頭沿石階而
上，約20分可抵達。祠甚簡陋，設有屈原紀念館，介紹屈原的生平事蹟，放眼處盡是
屈原的不得志與悲憤。筆者觸景傷情，感歎之餘，忍不住握著陳文祥的手，歌曰：「
打麻將輸慘慘兮，何路途之遙遠；今夕重戰八圈兮，期屈原之庇佑！」
　　九點啟航，在甲板上觀賞三峽中最長、風光最旖旎的西陵峽。經香溪、兵書寶劍
峽、牛肝馬肺峽、青灘、崆嶺灘而抵三峽水壩施工處。兩岸塵土飛揚，數十輛卡車來
往奔馳，施工用的鐵橋橫空跨越長江，水壩工程正如火如荼地進行。
　　午餐後出西陵峽，江面漸寬，約30分抵達宜昌葛洲壩。水壩前後的長江水位落差
約20 米，所有順流的大小船隻開進大型船渠，前方的閘門已關閉，等船全進船渠後
，後方的閘門再關上，整個船渠像座長方形的游泳池（寬25米長150米）。船渠開始
放水，約15分鐘，船渠內的水位降低20米，與下游水位相同，前方的閘門開啟，船隻
緩緩地駛出船渠，重回江面河道，原理同巴拿馬運河。三峽水壩落差100米，分五段
船渠，像上下樓梯般逐級上昇或下降船隻水位，人類的智慧具體地表現在運輸及工程
的成就上。
　　晚餐後抵達沙市，全團下船，三峽之旅功德圓滿，感謝上蒼，一路平安。在碼頭
乘巴士前往武漢，夜宿武昌江鷹飯店。
　　筆者未來三峽前，一直有個地理問題困擾著，赤壁之戰曹操敗走華容道，是從赤
壁往古荊州（荊沙市）撤退，抄捷徑走華容，故華容道應在江北；而現代的地圖，華
容在江南屬湖南省，古華容與現代華容是否同一地方﹖如果不是，古華容道在那裡﹖
老蕭自做聰明的說：「華容原在江北，長江改道北移，華容就跑到江南了。」筆者記
憶裡，黃河改道是常事，長江二千年來幾無改道記載，老蕭的推測無法令人信服。地
陪則不知有湖南華容，還是全陪張杰學識淵博，款款說出古華容道的位置。依據華嚴
出版社的「三國古戰場」：「古華容縣包括湖北的監利縣石首縣及小部份江南區域。
西晉太康年間，行政區重新劃分，江北的華容分為監利、石首，江南的華容合併於安
南縣。不久又將安南易名為華容，從此古華容縣消失，江北的華容「搬到」江南來。
古華容道是在監利縣太平鎮附近！」筆者恍然大悟，心中迷惑頓時開朗。

七月十九日

　　武漢位於長江、漢水會合處，自古為長江中游的政治軍事、文化、商業中心。早
上參觀武漢的地標─黃鶴樓。站在黃鶴樓頂樓，長江、漢水、武漢三鎮盡在眼底，筆
者略微體會了崔顥的千古絕句：「昔人已乘黃鶴去，此地空餘黃鶴樓，黃鶴一去不復
返，白雲千載空悠悠！晴川歷歷漢陽樹，芳草萋萋鸚鵡洲，日暮鄉關何處是﹖煙波江
上使人愁。」毛澤東曾在武漢橫渡長江，寫了一首題為「游泳」的水調歌頭，刻在「
毛澤東詞亭」的石壁上。詞曰：「才飲長沙水，又食武昌魚。萬里長江橫渡，極目楚
天舒。」遂使武昌魚名揚天下，可惜無法大快朵頤。
　　十點，老蕭、陳季華及筆者聯袂於黃鶴樓二樓接待室，拜會武漢市橋協秘書長魏
榮國、湖北省橋協秘書長魯洪海、武漢基礎工程協會會長葉佛及其他橋協領導，商討
兩地橋會互訪比賽，因時間短暫，僅半小時即匆匆告別。
　　中午搭運七包機飛往安徽屯溪。從機場往黃山途中，平地種植水稻，山坡則是皖
南出名的毛峰茶。楊偉強特地尋找毛峰茶的極品「毛尖」。夜宿黃山下的桃源賓館，
老蕭與小楊淺酌一番，當了「親善大使」呱呱大叫。筆者調侃的說：「付的是人民幣
又不是美金，有什麼好叫的。」雖說只是人民幣，他倆哥兒們仍然心痛！

七月廿日

　　「五嶽歸來不看山，黃山歸來不看嶽。」這是徐霞客為黃山所作評語。黃山的四
絕─松、石、雲、泉，筆者詞窮筆鈍，不說也罷。乘小巴士至海拔890米的雲谷寺，
搭40人座的纜車直上海拔1800米的白鵝嶺，從空中可清楚看見一排挑夫挑著物品往上
登。往黑虎松、始信峰途中，挑夫挑著重擔，有時氣喘如牛的向前衝，有時站在路旁
稍息；閒聊後得知，從山下到山上約五、六小時，挑一公斤人民幣貳元。纜車僅送人
不送貨，黃山上所用所吃皆是挑夫挑上來的，旅客實在不能抱怨，讓你輕裝便服去遊
山有時都累得受不了，更何況肩負重擔﹖筆者笑著對「師父」說：「你來挑，每公斤
一百元。」「師父」馬上回嘴：「你挑，我加倍！」筆者搖頭舉雙手投降，逗得「員
外」鄭員林、鄭全成父子倆笑彎了腰！
　　下午前往光明頂、薄刀峰、飛來石、排雲亭；陳季華的媽媽年過七十，依然隨著
大夥登上光明頂，令人羨慕敬佩。站在光明頂，黃山群峰環繞四周，蓮蕊峰近在眼前
，景色獨特，團員都十分興奮，拍照留念，是遊黃山的最高潮。陳文祥談起「倚天屠
龍記」，張無忌在此大戰五大門派，一戰成名。筆者忽發奇想，如果在光明頂辦一場
橋界的武林大會「盟主杯」，不限隊數，以單敗淘汰的方式，打出全勝的冠軍隊，也
應該尊稱橋界「盟主」，名垂橋史，不讓張無忌專美於前。哈！博君一粲耳。

七月廿一日

　　晨四點半早起，五點趕到獅子峰，可惜雲層太厚，無緣一見黃山日出。七點下山
，乘巴士前往安徽省內的千島湖碼頭─深渡。沿途可見洪水後的遺跡：公路柔腸寸斷
，稻田成為沙石地，民房牆壁大水浸泡後的色差仍然清晰，千島湖邊的建築物仍有半
層樓在水裡。從成都下來，三峽、神農溪、皖南到千島湖，山坡地大片開墾，處處是
茶園，而水土保護不重視，水患是無可避免的代價。
　　「千島湖事件」後，所有旅遊團必須在中午12點前上船，日落前靠岸，且可聘任
地方上的「經警」保護，安全措施加強了。從松風習習的黃山到沒有冷氣的觀光船，
氣溫上升到34度，其炎熱的感覺可想而知。千島湖就是新安江水庫，水庫的水掩沒群
山，僅餘山頭露出水面，千山變成千島，地圖上找不到「千島湖」的。湖中山明水秀
，藉觀景以消暑；途中參觀「蛇島」「鎖島」，約五點抵達星島大酒店。
　　星島大酒店座落於中心湖區的夢茹半島，三棟臨近湖邊的歐式建築，在藍天白雲
下，白牆紅瓦顯得高雅而寧靜，從船上遠遠望去，已經喜歡它的優雅了，是個渡假休
閒的好地方。大廳簡潔而亮麗，服務員親切的告訴你：「本酒店是杭州電信局投資的
，打電話特別優惠。」團員自然而然打了許多電話。晚餐精緻可口，是重慶之後最好
的餐飲，連「員外」都開金口讚揚。飯後，大夥都到大廳來，隊友打牌，太太「拱豬
」，其他團員合併三張桌子圍成一圈，由「師父」掌壼，泡起台灣帶來的烏龍茶。窗
外的千島湖已暮色沈沈，大廳裡的遊客談興正濃，旅遊中的新鮮事可說不完，團員都
非常滿意這湖濱的星島大酒店，筆者回憶起日月潭及溪頭的「觀光杯」。

七月廿二日

　　八點出發，約十點抵桐廬縣的「瑤琳仙境」。入洞前先到商場逛逛，筆者甚少買
東西，就閒坐喝茶。突然，映入眼簾的是角落的一幅書法，詩句非常熟悉親切。「少
年易老學難成，一寸光陰不可輕；未覺池塘春草夢，階前梧葉已秋聲。」這是朱熹的
勸學詩，讓筆者憶起四十年前的往事。小學六年級時，不懂書法的家父，買了勸學詩
的書法匾額，掛在兄弟姐妹五人共用的書桌上方，告訴我們要好好讀書。勸學詩掛了
十幾年，兄弟姐妹也一個個大學畢業，直到二十四年前搬新家，匾額也不知掉到那裡
去了。也許是朱熹的潛移默化，兄弟姐妹皆勤奮好學。年歲日增，自然能體會家父昔
日的用心良苦。二十四年來，再沒見過勸學詩，今日乍見，心情激動，衝上前去，即
時買下，不在乎詩句書法，而在於它對筆者的意義！
　　「瑤琳洞」是石灰岩熔洞，常年溫度18度左右，分為六大展廳，後三廳是人工造
景，乏善可陳；前三廳則是自然景觀，配上特殊的燈光設計，烘托出仙境的氣氛。較
突出的景點有「銀河飛瀑」「一柱擎天」「33重天」「武陵村」「大將軍」，而其中
一隻「小青蛙」更是唯肖唯妙。大自然歷經千萬年的藝術結晶，令人嘆為觀止。感覺
上「瑤琳洞」比桂林的「蘆笛岩」好看多了，「仙境」名符其實。
　　午餐後向杭州前進，越接近杭州，來過杭州的橋友就越興奮，總有說不完的杭州
故事。陳季華的姐姐陳莉莉說：「你們這些橋友發神經了﹖談到杭州，連說話的表情
音調都變了，真的到了杭州，豈不瘋了﹖」老蕭說：「杭州的氣溫很熱，杭州橋友的
感情更熱，到了杭州，不瘋也難！每次來杭州打牌，不是為奪標，不是為西湖，而是
為了瘋一下！」人生不妨偶而發發瘋。橋友們，尊意如何﹖
　　下午二點抵西湖畔的香格里拉大飯店。第一次來杭州的團員，走路去附近的「岳
墳」參拜。老蕭、陳老師、小楊及筆者在飯店與陳景東訴衷情。陳景東的美國業務繁
忙，就為了見見橋友，今晚做東，明天下午陪橋友打牌，晚上飛上海，後早趕回美國
。老蕭說：「陳景東這傢伙真的會令人發瘋哩！」
　　晚宴席開四桌，來台訪問的杭州隊大多出席。吳老去年住院，今年氣色很好；姚
老健朗如昔，明日去千島湖避暑；盧賢培服務本色，前後招呼；章瑜承包棋牌室，橋
友可往捧場；張天澤依然挺拔俊秀，親切問候；賈澤生最樂了，「真廠長」沒來，「
假醫生」不怕；金教授海量，頻頻勸酒；蔣松泉主持介紹，高音量大嗓門；居偉釗曬
黑了，不失其英俊小子；王萍淡萓茖荂A清麗可愛；譚中東出差美國，無法相見。高
橋駐杭州代表蔡修源，不改其草莽本色，依然「幹」聲連連；陳景東謙虛了，橋友沒
能再聆聽其精彩的歡迎詞！

七月廿三日

　　上午先到花港觀魚，再乘船觀賞西湖美景。中午參加省體委副主任潘時鍚、橋協
副主席邵禮奎的午宴。邵禮奎將率隊來高雄。下午橋賽，隊友怕打醉牌，是比較斯文
的飯局。
　　下午的「痚簹M」由浙江痚簼虷a產公司贊助，年輕的總經理蔣文軍也組隊參加
。比賽採SWISS隊制賽，共十隊，打四場，每場16牌。第一場就對上吳老與陳景東，
陳景東又謙虛了，Ａ隊以16比14小勝，Ｂ隊則吃個大鴨蛋。第二、三場Ａ、Ｂ兩隊皆
贏。Ａ隊連勝三場，奪標有望！筆者因感疲倦先回飯店靜候佳音。陳老師回來後告知
：Ａ隊大輸得第五，Ｂ隊大贏後來居上得第三。到底發生什麼事﹖本隊長不在就走樣
；原來晚上紫雲飯店宴請時，隊員忍不住酒蟲作怪，多喝幾杯，比賽打醉牌了。陳老
師說：「Ｂ隊中午就打醉牌了，一上來就是個大鴨蛋，很傷身的；酒醒之後連勝三場
。」醉牌之中，仍有精彩牌局，陳季華雷台生表演了防禦煞星：
　　　　　　ＳＡＫＱ２
　　　　　　Ｈ７５３
　　　　　　Ｄ９８７
　　　　　　ＣＡ５４
ＳＪ10６５　　　　　　　Ｓ８７４
ＨＫ９２　　　　　　　　Ｈ10４
Ｄ10６４３　　　　　　　Ｄ５２
ＣＫ３　　　　　　　　　ＣＱＪ10９８２
　　　　　　Ｓ９３
　　　　　　ＨＡＱＪ８６
　　　　　　ＤＡＫＱＪ
　　　　　　Ｃ７６
　　南家主打６Ｈ合約，西家雷台生首攻ＣＫ，夢家Ａ吃，連打三圈黑桃墊掉梅花，
敲王，莊家Ｑ偷，老雷Ｋ取，攻出防禦煞星─ＳＪ，陳老師Ｈ10 王吃，老雷Ｈ９升
王，合約倒一。老雷許久沒打牌，打出好牌難免興奮過度，對著「師父」猛說牌「經
」，「師父」鴨子聽「雷」，霧煞煞！

七月廿四日

　　上午遊覽六和塔，並到淡水珍珠店採購，聽說陳文祥買了一串烏亮亮的珍珠送給
夫人，令太太們羨慕不已，下午遊靈隱寺。隊友上午與盧賢培、蔡修源閒話家常，下
午參加「天堂杯」雙人賽。陳文祥、林炳釗得亞軍，雷台生、陳季華，蔡修源、葉進
吉得東西方、南北方第四名。
　　晚上的重頭戲「高雄之夜」席開五桌，由訪問團回請杭州橋友。德高望重的吳老
由女兒小陸（本次旅遊策劃者）陪同參加，受到全體來賓的熱烈歡迎。酒過三巡，老
蕭帶頭唱起兩岸皆流行的「愛拼才會贏」，其他橋友拍手唱和；陳文祥為夫人獻唱「
酒國英雄」，惹來太太們的尖叫；從未上台唱歌的邵禮奎，也與金教授又唱又跳；贊
助者蔣文軍與章瑜合唱「明明白白我的心」，橋友當然明白他倆的心。氣氛越來越熱
烈，情緒越來越奔放。台糖曾見占蔡瑞芳合唱情意綿綿的「針線情」，台南莊長福、
方蘭英在旁翩翩起舞，兩對夫婦的表演，贏得如雷掌聲。不甘寂寞的蔡修源與裁判長
陳勇劍合唱「遲來的愛」，不知唱給誰聽。浙江體委副主任潘時鍚、高雄訪問團領隊
蕭家博、高雄杭州的「橋」蔡修源，三人合唱「濤聲依舊」，象徵兩地橋會的友誼。
最後，全體合唱「當我們同在一起」，在激昂的歡呼聲中，結束熱烈奔放的「高雄之
夜」。

七月廿五日

　　今日打道回府，早餐時，老蕭接受浙江經濟廣播電台記者程民的專訪，拓展高雄
橋藝中心的知名度。早上在市區做最後的採購衝刺，匆忙趕往機場。在香港等候四小
時後，順利平安的返回高雄。

後語

　　每次高雄橋藝中心舉辦大型活動，不得不感謝的兩位靈魂人物─總幹事蕭家博、
副總幹事陳季華，謝謝兩位的辛勞與奉獻！也感謝大陸各地橋友的接待及餽贈禮物，
在此一併致謝，謝謝！


    ***** 升格杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　高　聚　　中鋼Ｂ　　鎮　嶽
　隊長　　　吳樹榮　　廖家健　　王鎮嶽
　　　　　　許志同　　黃清伸　　蕭自良
　 賽 　　　郭傑儀　　夏秀慶　　鄭國寶
　　　　　　林威志　　李尚仁　　吳家興
　　　　　　張志崧　　劉國忠　　陳世芳
　 員 　　　宋茂松　　楊嘉靖　　蔡哲夫
　　　　　　吳樹榮　　廖家健　　歐怡宏


    ***** 仁茂杯四人賽成績 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　鎮　嶽　　高　聚　　宏　儒
　隊長　　　王鎮嶽　　吳樹榮　　吳清亮
　　　　　　孔文彬　　郭傑儀　　陳季華
　 賽 　　　陳世芳　　張志崧　　楊昌彪
　　　　　　蔡哲夫　　夏秀慶　　祖鳳生
　　　　　　戴思齊　　許志同　　劉振邦
　 員 　　　吳家興　　羅龍鴻　　曾治華
　　　　　　王鎮嶽　　吳樹榮　　吳清亮

    ***** 橋 藝 活 動 *****

一.民國八十五年八月三日期盼已久的高雄市體育會橋藝委員會終於正式成立，國大
   代表黃哲三親自出席並宣佈擔任本會顧問；體育會總幹事柳光生先生代表頒證。
   同時感謝以下單位及個人致贈花圈、花籃：
　體育會理事長陳漢昇
　高雄市議員龔瑞泰
　中華民國橋協理事長張植鑑
　台北市體育會橋藝委員會主委夏漢容
　台中市橋藝研究會理事長許文洲
　台南市橋協理事長杜東岳
　台南市橋協總幹事郭榮財
　台南市橋協前理事長何世章、陳阿極
　新竹縣體育會橋藝委員會總幹事楊建榮
　忠孝獅子會前會長林水福
　新興區衛生所所長李嘉二
　鶴岡企業秋吉串燒總經理伍清明
　般若室內設計阮漢成
　強安橡膠股份有限公司
　葉　澄　橋友
二.高雄市忠孝國際獅子會贈賀匾。
　國際獅子會300E區秘書聯誼會賀儀12,000元，並由蕭家博主席再加38,000元，共
  50,000 元贈本會。翁仁茂醫師除仁茂杯外加捐10,000元。
三.1996高雄市橋牌訪問團成功的拜訪成都、重慶、武漢、湖北、浙江等橋協並於七
  月廿五日平安返高雄。
四.1997訪問團計劃訪南京、無錫、蘇州並參加上海友誼賽，預定2月10日出發2月19
  日返高共九夜十天。已有邱何田、周高慶、陳季華、胡希真、葉進吉、蔡修源、楊
  偉強、許志同、黃有仁、蕭家博、許思賢等登記，歡迎有意參加者與陳季華老師連
  繫。
五.高雄市埠際賽
　時間：11月9日下午2點∼12日下午8點。
　地點：暫定華王大飯店14F。
　其他：大陸地區8隊55位已報名，日本、香港、新加坡等地已去函邀請，請全國各
  地橋友注意共襄盛舉。


    ***** 民國八十五年精準盃全國橋藝大賽比賽辦法 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正常娛樂，改善社會風氣，提昇生活品質。
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會橋藝委員會。
參、承辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
肆、比賽時間：自八十五年十月廿五日九時至十月廿七日十八時止。
伍、比賽地點：高雄市橋藝中心（高雄市苓雅區永定街五十號地下室）
陸、比賽方式：
　一.分橋士組及公開組四人制論隊賽（每隊四至六人）。
　二.每組取四隊晉入決賽。
　三.未進入決賽者保留原隊伍賽員２／３以上參加序位賽，不另收費，另行組隊參
     加序位賽者收一仟元報名費
柒、報名：
　一.資格限制：參加者需持有八十五年度橋士證。
　　　　　　　 橋士組賽員至少有四人需有高級橋士資格（50正點以上內含5紅點）
               ，其餘得為中級橋士。
　二.報名費：橋士組每隊四千元。
　　　　　　 公開組每隊三千元（學生隊二千元）。
　三.報名地點：
　　1.台北：國際橋藝中心─鍾琦榮先生
　　　　　　台北巿忠孝東路三段217巷7號地下室
　　　　　　電話：02-7724510•7724583
　　2.台南：台南市橋藝協會─郭榮財先生
　　　　　　台南巿中正路317號
　　　　　　電話：06-2259521
　　3.高雄：高雄市橋藝中心─蕭家博先生
　　　　　　高雄市永定街50號地下室
　　　　　　電話：07-3336675　FAX：07-3392254
　四.報名時間：自即日起至八十五年十月十五日止（郵寄者以郵戳為憑）逾期大會
     得不予受理。
捌、獎勵：
　一.優勝人員依規定頒給正點。橋士組三級紅點。序位賽一級紅點50％。
　二.橋協盃冠、亞軍取得民國八十六年中華代表隊選拔種子資格。
　三.獎品：
　　橋士組─冠、亞軍各頒給獎盃乙座。冠軍加頒小獎杯六座。冠亞季軍獎品每人一
    份。
　　公開組─冠、亞軍各頒給獎盃乙座。冠亞季軍獎品每人一份。
　　序位賽─視參加隊數頒給優勝隊獎品每人一份。
附註：參加隊伍訂於八十五年十月廿五日八點十分至八點五十分報到，九點召開隊長
      會議。
