高橋  一九九七年九月一日　　第１８８期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：蔡見興　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                  主任委員：龔瑞泰　總幹事：蕭家博
　                                副總幹事：謝清超　副總幹事：陳季華
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** １９９７兩岸橋牌錦標賽 *****

一.宗　　旨：促進兩岸民間交流，相互切磋，提昇橋藝水準。
二.主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
三.協辦單位：高雄市橋藝研究會。
四.承辦單位：高雄市橋藝中心。
五.比賽日期：十月卅一日下午一時起至十一月二日下午六時止。
六.比賽方式：四人制大循環賽（如有更改十月橋訊刊出）。
七.報名截止日期：十月十五日止（郵寄以郵戳為憑），逾期大會得不受理報名。
八.報 名 費：每隊6人，每隊3000元（大陸隊每隊8人）。
九.報名及比賽地點：高雄市橋藝中心　TEL:3346977  FAX:3392254
 　　　　　　　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室。
十.獎　　勵：第一名－獎品約值20000元。
 　　　　　　第二名－獎品約值10000元。
 　　　　　　第三名－獎品約值5000元。
 　　　　　※依規定核發藍點。

  ┌────────────────┐
  │   歡迎大陸地區橋友參加邀請賽   │
  └────────────────┘

※總領隊：陳澤蘭女士（中國橋牌協會）
　上海隊：張關林、郭聰聰、章琰、石磊、徐學卿、俞化群、蔣家風。
　重慶隊：楊一、夏一萍、李偉明、陳強、周堅、董建國、戴揚、石繼東。
　武漢隊：馬志家、尤偉、毛詩超、葉偉、費世長、李璟承、甘德潤、葉小軍。
※陳景東由美國報名加入高雄市隊。

    ┌─────────────────────┐
　　│　全國精準杯－比賽日期：9月27日∼29日　　 │
　　│　　　　　　　報名截止：9月15日　　　　　 │
　　│　兩岸橋牌賽－比賽日期：10月31日∼11月2日 │
　　│　　　　　　　報名截止：10月15日  　　　　│
    └─────────────────────┘


    ***** 八十六年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會橋藝委員會
參、協辦單位：高雄市橋藝研究會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、比賽時間：
　(1)精準杯：八十六年九月二十七日十四時至九月二十九日十八時止
　(2)副杯賽：八十六年九月二十九日上午九時至十八時止
陸、比賽地點：高市橋藝中心
柒、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人。
　(2)精準杯：舉行預賽，取四隊入決賽。
　(3)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
捌、報　　名：
　(1)資格限制：
　　ヾ參加者須持有八十六年度橋士證。
　　ゝ參加精準杯賽員至少有四人須具有高級橋士資格，其餘得為中級橋士資格。
　(2)報名費用：
　　ヾ精準杯：每隊肆仟元。
　　ゝ副杯賽：每人伍佰元。
　(3)報名地點：
　　ヾ臺北：國際橋藝中心　TEL：02-7724510　02-7724583
　　ゝ高雄：高雄市橋藝中心　TEL：3336675　3346977
　　　　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室（傳真：07-3392254）
　(4)報名時間：即日起至九月十五日止（郵寄以郵戳為憑）逾期大會得不受理。
玖、獎　　勵：
　(1)優勝人員依規頒給正點
　　ヾ精準杯：三級紅正點。
　　ゝ副杯賽：一級紅正點（百分之50）
　(2)精準杯冠、亞軍取得中華杯種子隊資格。
　(3)獎品：
　　ヾ精準杯：冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份。
　　ゝ副杯賽：冠軍－壹萬貳仟元價值獎品。
　　　　　　　亞軍－陸仟元價值獎品。
　　　　　　　季軍－肆仟元價值獎品。
拾、參加隊伍請於八十六年九月二十七日十三時三十分前報到，十三時四十分召開隊
    長會議，副杯賽於九月二十八日下午十時報名截止，二十九日上午八時四十分報
    到。


    ***** 金柯杯二人賽 *****

一.時　間：9月14日下午1：30∼6：30止。
二.地　點：本中心。
三.報名費：每人300元，學生150元。
四.獎　勵：第一名每人3000元獎品。
　　　　　 第二名每人1000元獎品。
　　　　 　第三名每人500元獎品。

    ***** 九月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 3    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
 6　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
 7　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
10    三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
13　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
14　　日　　下午1：30起　金柯杯二人賽
17　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
20　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
21　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
24　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
27　　六　　13:30∼23:00 全國精準杯
28　　日　　10:00∼22:00 全國精準杯
29　　一　　10:00∼18:00 全國精準杯


    ***** 仁茂杯四人賽 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　中　鋼　　群　英
　隊長　　　黃清伸　　平春鵬
　　　　　　夏秀慶　　平春鵬
　 賽 　　　李尚仁　　郭修山
　 　 　　　邱何田　　許仁厚
　　　　　　黃清伸　　鄭國寶
　 員 　　　陳世芳　　楊昌彪
　 　 　　　郭南宏　　陳季華


    ***** 市長杯四人賽 *****

　　　　　　 冠軍　　　亞軍　　　季軍
　　　　　　群　英　　長　青　　天　才
　隊長　　　平春鵬　　劉振邦　　郭南宏
　　　　　　平春鵬　　劉振邦　　郭南宏
　 賽 　　　方正雄　　吳家興　　邱何田
　 　 　　　鄭國寶　　李善上　　陳世芳
　　　　　　祁任理　　林威志　　陳守良
　 員 　　　劉泮水　　楊昌彪　　黃清伸
　 　 　　　孫政顯　　陳季華　　夏秀慶


    ***** 英雄榜 *****

  日　期　 　冠　　軍　　　　亞　　軍
  6月21日 李玉凌、陳正明　楊昌彪、陳季華
  6月22日 陳國文、王建國　林茂霖、湯惠平
  6月28日 莊建伸、謝國彥　陳季華、楊昌彪
  6月29日 升格杯紅點二人賽
　　　　　陳季華、朱耀明　賴宜文、顏世紋
  7月 5日 丁冠仁、李國雄　陳季華、楊昌彪
  7月 6日 何秀芬、林威志　陳季華、楊昌彪
  7月19日 馬玉慶、柯震榮　王鐵棟、盧忠禮
  7月26日 陳國文、王建國　丁冠仁、李國雄
  7月27日 仁茂杯二人賽
　　　　　蔡哲夫、秦玉順　方正雄、平春鵬
  8月 2日 李立威、程俊峰　段國光、陳松林
  8月 3日 林茂霖、湯惠平　李護為、王克銘
  8月17日 王克銘、李護為　陳季華、段國光


    ***** 週三機關學校冠軍隊 *****

 日期 隊　名　賽　　員　　名　　單
 6/11 華信隊 馬玉慶 柯震榮 李國雄 丁冠仁
 6/18 海關隊 陳季華 段國光 張德進 吳昭洲
 7/23 中船隊 廖永獻 陳松林 李子屏 程俊峰
 7/30 中船隊 廖永獻 陳松林 黃基福 程俊峰
 8/ 6 中船隊 廖永獻 陳松林 蔡坤宗 程俊峰
 8/13 中船隊 廖永獻 陳松林 李子屏 程俊峰


    ***** 開會通知 *****

※理、監事、委員聯席會議訂於九月十八日下午六時於本中心舉行（備餐盒）。


    ***** RUBBER BRIDGE      吳樹榮 *****

五、人無遠慮、必有近憂
南北身價
南家發牌
　ＳＡ９××　　　　　　ＳＫＱＪ××
　ＨＪ９７５２　　　　　ＨＱ
　Ｄ××　　　　　　　　ＤＡＴ××
　ＣＱＪ　　　　　　　　ＣＫＴ９
　叫牌過程：
　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　      Ｐ　　Ｐ　　1S
　　4H    ×    Ｐ　　4S
　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ

　　西家首攻ＨＡ，東家墊梅花，西家轉攻ＤＫ，如果您是莊家您要如何主打﹖
　　實戰中莊家用ＤＡ吃住ＤＫ(﹖)，ＳＫ敲一圈王，兩位防家均跟出，莊家此時對
著桌上出梅花，不幸的事情發生了，西家竟然show out，在東家吃住ＣＡ後再回梅花
給西家王吃，西家再吃一副方塊，合約倒一。
　　全局如下：ＳＡ９××
　　　　　　　ＨＪ９６５２
　　　　　　　Ｄ××
　　　　　　　ＣＱＪ
ＳＴ××　　　　　　　　　　Ｓ×
ＨＡＫＴ８×××　　　　　　Ｈ－
ＤＫＱ×　　　　　　　　　　ＤＪ×××
Ｃ－　　　　　　　　　　　　ＣＡ×××××××
　　　　　　　ＳＫＱＪ××
　　　　　　　ＨＱ
　　　　　　　ＤＡＴ××
　　　　　　　ＣＫＴ９
　　西家首拔紅心Ａ，東家如能將之王吃起來，再拔ＣＡ接著給同伴王吃，合約立刻
當掉；然而有幾個東家能在第一張牌就能看的如此準確﹖
　　在西家吃住紅心Ａ攻出方塊後，莊家祇要小心的讓過一圈即可輕鬆完成合約，可
惜莊家沒有顧慮到那麼深，終於導致合約失敗。

六、叫牌測驗
　　坐北家手持ＳＡＱＪ××Ｈ×ＤＡＫ×××ＣＫ×，兩家pass後您開叫1Ｓ，聽
到的叫牌如下：
　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　Ｐ
　　Ｐ　　1S    Ｐ　　2C
　　Ｐ　　2D　　Ｐ　　3C
　　Ｐ　　﹖
　　您如坐北家時，請問應該如何叫才能表示您有那麼多大牌力量但僅有Ｋ×的梅花
支持﹖
　　如您選擇３Ｈ而在北家叫出３NT後，您是否要改回４Ｃ﹖理由為何﹖
　　如僅叫個不迫叫的４Ｃ相信這在叫牌測驗絕對是零分。
　　兇一點直接４NT問Ａ如何﹖如問到同伴有兩個Aces，萬事ＯＫ；萬一同伴僅有一
個Ace，那一切就得交由上蒼了。
　　直接叫５Ｃ如何﹖是否能描述手中之牌力和梅花張數﹖如持14∼ 15HCP及三張梅
花支持是否也是如此叫﹖是否尚有其他更好的叫品﹖還請橋友們賜教。
　　實戰中北家係勁叫至５Ｃ，西家首拔ＨＡ下完成六線。南北兩家
牌如下：
　ＳＡＱＪ××　　　　　　Ｓ××
　Ｈ×　　　　　　　　　　ＨＪ×××
　ＤＡＫ×××　　　　　　Ｄ－
　ＣＫ×　　　　　　　　　ＣＡＱＪＴ８×××


    ***** 升格杯紅點雙人賽報導(二)       陳季華 *****

第19付牌　　Ｓ９７４
南家發牌　　ＨＱ10８
東西身價　　ＤＡＪ８５
　　　　　　Ｃ９６３
ＳＱ10　　　　　　　　　ＳＪ６５２
ＨＫ５４　　　　　　　　Ｈ９７
ＤＫ10９４　　　　　　　Ｄ７６２
ＣＪ５４２　　　　　　　ＣＫＱ10８
　　　　　　ＳＡＫ８３
　　　　　　ＨＡＪ６３２
　　　　　　ＤＱ３
　　　　　　ＣＡ７
　　這牌每桌都由南家主打４Ｈ，每桌都完成合約得420分，只有台南來的蘇素鈴與
沈應鍔夫妻檔再一次表現精準的計算與主打能力，完成5線獨得頂分。而我們這一桌
我首引小王牌，賴宜文主打，他老兄不專心打牌，嘴裡喃喃自語「這一對早上領先我
們0.5分，要小心」，結果竟然打成倒一送我們一個頂分。接下來請看
第20付牌　　ＳＫ９７３
西家發牌　　Ｈ10８６
雙有身價　　ＤＫＱ８
　　　　　　ＣＫＱ４
ＳＱ５　　　　　　　　　Ｓ４
ＨＡ９３　　　　　　　　ＨＱＪ７５４２
ＤＡＪ６２　　　　　　　Ｄ９５４
ＣＡ９８５　　　　　　　Ｃ７３２
　　　　　　ＳＡＪ10８６２
　　　　　　ＨＫ
　　　　　　Ｄ10７３
　　　　　　ＣＪ10６
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　陳　　顏　　朱　　賴
　　　　　1N    －    2D    －
　　　　　2H    －    －    2S
　　　　　3H　　3S　　－　　＝
　　這牌大多數的西家都開叫１Ｄ，北家賭倍後南家輕鬆叫到４Ｓ，其中周高慶與李
長生獨得頂分，因為長生兄主打４Ｓ被早上的冠軍擦了一刀，無形中替我們掃除了障
礙。我們這一桌我坐西家持15點開叫１Ｎ把對手的４Ｓ塞掉了，不過在朱兄２Ｄ轉換
後，雙有身價賴宜文在平衡位置叫出２Ｓ真是勇氣可嘉，值得鼓勵，只不過他的運氣
不好，所有叫Ｓ合約的各桌都完成5線，也許是首引小Ｈ被莊家單Ｋ吃到吧，只有我
們這一桌小賴叫３Ｓ，完成4線，這兩付牌使小賴冠軍變成亞軍。
第22付牌　　ＳＪ８７６５２
東家發牌　　ＨＡＫ８７
雙有身價　　Ｄ３
　　　　　　ＣＡ４
Ｓ─　　　　　　　　　　　　ＳＫＱ９３
ＨＱ10３　　　　　　　　　　ＨＪ６２
ＤＫＪ９７２　　　　　　　　ＤＡＱ10８
ＣＫＪ８３２　　　　　　　　Ｃ９６
　　　　　　ＳＡ10４
　　　　　　Ｈ９５４
　　　　　　Ｄ６５４
　　　　　　ＣＱ10７５
叫牌過程：Ｅ　　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ
　　　　　朱　　　　　陳
　　　　　1D    ─    2C    ×
　　　　　─    2H    4D    4H
　　　　　─　　─    ×　　─
　　　　　─　　＝
　　這付牌因牌型關係競叫激烈，不是南北家叫４Ｓ被殺就是東西家叫５Ｄ被殺，只
有我們這一桌對手叫到４Ｈ被殺，是個悲劇，結果倒五，不過這牌即使改成４Ｓ被殺
倒二也已經是接近底分了。好運繼續不斷，再介紹本場比賽最後一付牌。（牌局請看
P6左上)
叫牌過程：Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　　　　　陳　　謝　　朱　　方
　　　　　─　　─　　1S    ─
　　　　　2S    ─    3C　　─
　　　　　4C    ─    4N　　─
　　　　　5C    ─    6S　　─
　　　　　─　　＝
第27付牌　　ＳＡＫＱ４３２
南家發牌　　ＨＪ９４
雙無身價　　ＤＡＱ９
　　　　　　ＣＡ
Ｓ９　　　　　　　　    Ｓ10８７
ＨＡＱ７３２　　　　　　ＨＫ10８６
ＤＪ５　　　　　　　  　ＤＫ６２
ＣＪ８７６３　　　　　　Ｃ９５４
　　　　　　ＳＪ６５
　　　　　　Ｈ５
　　　　　　Ｄ10８７４３
　　　　　　ＣＫＱ10２
　　這付牌全場每桌都叫4S分別超一與超二，只有一桌顏義賢與徐崇銘叫到6D竟也完
成合約，我們這桌朱兄是唯一叫6S的莊家，東家方智弘犀利的首攻小王牌，夢家ＳＪ
吃住，拉Ｈ５，西家謝國彥更犀利的跟出Ｈ７而不跳Ａ，顯然是想讓同伴上手再敲王
，如此合約必定倒一，朱兄不想讓東家上手跟出Ｈ４，東家方智弘看到手上ＤＫ必再
吃一付竟臨時起意隨手跟Ｈ小６，西家小謝無奈只好打出ＤＪ，但已來不及了，朱兄
跳起ＤＡ，拔掉ＣＡ，王吃Ｈ下桌，以ＣＫ、Ｑ拋掉手上2張Ｄ，王吃Ｄ再王吃Ｈ，
最後王吃Ｄ回手敲光王牌完成合約。
　　比賽結果我與朱兄以一付牌微小的差距僥倖獲得冠軍，賴宜文與顏世紋亞軍，平
春鵬與鄭國寶季軍。當然我與朱兄的勝利完全要歸功於長生兄，不但送我們頂分，為
我們開啟幸運之門，更替我們狙擊相關對手。此外也要感謝從台南來參賽的橋友們使
升格杯增添不少熱情。最近本中心活動的橋友好像有斷層現象，希望訓練組能加強宣
導工作，將各大專院校的橋藝社團有計劃的組織起來，一屆傳一屆，願大家共同努力
。


    ***** 熱心橋友 *****

※豪雨成災，本中心多處積水，除值班幹事辛勞撈水外，橋友夏秀慶、余哲良、劉振
邦、陳季華、吳家興、張輝耀、方正雄太太亦加入救災行動，謝謝您們！


    ***** 主打測試(四)     吳樹榮 *****

14.東西身價ＳＡＱＪ４
   西家發牌Ｈ─　　　　　
　　　　　 ＤＡＫＱ９７２
　　　　　 ＣＡ７４ 　
　             　　　
 　　　　　ＳＫ９７２
 　　　　　ＨＴ５
 　　　　　Ｄ８６５３
 　　　　　ＣＴ６３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　4H　　×    Ｐ　　4S
　　　　　Ｐ　　6S　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　北家的double是optional，表示有很多力量，一般持南家的牌可能會pass，但此
牌的南家做了很好的判斷，選擇叫４Ｓ；持北家之牌實在要求不多，因而直飛６Ｓ（
同伴如持Ｋ帶頭的五張spade可能失掉大滿貫）。
　　先不管大滿貫，在西家首引ＨＡ後，您計劃如何完成６Ｓ﹖
　　黑桃如3-2分配，一切都沒問題；唯一擔心的是4-1分配，黑桃如4-1分配，持四
張的應多半是東家，好在Ｓ９在手上，不怕東家持四張黑桃，要注意的是自己的橋引
而已，為免塞橋而無法將東家最後一張王牌敲掉，所以第一張牌要小心的用ＳＡ王吃
，果然：
全局如下：　ＳＡＱＪ４
　　　　　　Ｈ─
　　　　　　ＤＡＫＱ９７２
　　　　　　ＣＡ７４
Ｓ５　　　　　　　　　　　ＳＴ８６３
ＨＡＫＱＪ８６３　　　　　Ｈ９７４２
ＤＴ４　　　　　　　　　　ＤＪ
ＣＱＪ２　　　　　　　　　ＣＫ９８５
　　　　　　ＳＫ９７２
　　　　　　ＨＴ５
　　　　　　Ｄ８６５３
　　　　　　ＣＴ６３
15.雙無身價 ＳＱ３
   南家發牌 Ｈ５
　　　　　　ＤＡＫ９８５３２
　　　　　　Ｃ８６３

　　　　　　ＳＡ６
　　　　　　ＨＡＫＱＪＴ６
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　ＣＡＫ７５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　2C
　　　　　3S　　4D    Ｐ　　6H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　南家充滿活力的跳叫６Ｈ結束叫牌。
　　西家首攻Ｃ２，您有11頂張，如梅花3-3分配則有第12個trick；然在西家首攻
Ｃ２下您會打梅花3-3嗎﹖如您不打梅花3-3您又會如何主打﹖此牌是一個標準之教科
書牌例，筆者不多做介紹，請橋友們先試完您的打法後再看看下面的牌局。
全局如下　　　　ＳＱ３
　　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　　ＤＡＫ９８５３２
　　　　　　　　Ｃ８６３
ＳＫＪＴ９７４２　　　　　Ｓ８５
Ｈ９３　　　　　　　　　　Ｈ８７４２
ＤＪＴ４　　　　　　　　　ＤＱ６
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＱＪＴ９４
　　　　　　　　ＳＡ６
　　　　　　　　ＨＡＫＱＪＴ６
　　　　　　　　Ｄ７
　　　　　　　　ＣＡＫ７５
16.雙方身價ＳＫＪ 　　　 叫牌過程：
   南家發牌ＨＡＪ７　　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
　　　　　 ＤＫＪ６　　　　　　　　　1S
　　　　　 ＣＡＪ９８７　Ｐ　2N　Ｐ　3C
　　　　　　　　　　　　 Ｐ　4C　Ｐ　4D
　　　　　　   　　　　　Ｐ　4H  DBL 4S
　　　　　 ＳＡＴ８５２  Ｐ  5D  Ｐ　6C
　　　　 　ＨＴ９５　　  Ｐ　Ｐ　Ｐ
　　　　 　ＤＡ
　　　　 　ＣＫＱＴ６
　　經過冗長且複雜的叫牌最後叫至南家做莊的６Ｃ；北家原意是想當南家叫３NT後
再叫４NT表示17∼18pts的平均牌型，邀請６NT，沒想到最後卻叫至由南家做莊的６Ｃ
。
　　西家首攻Ｈ６，莊夢兩家牌攤下來乍看之下似乎lose大滿貫，然而實際上主打小
滿貫在西家首攻明顯是單張的Ｈ６後都還要費番手腳。您計劃如何主打﹖
　　此牌需要擔心的是夢家的牌而非手上的牌，瞭解此狀況之後您當可以較容易處理
；首先在夢家ＨＡ吃住後，拔掉ＤＡ再由王牌進入夢家，拔ＤＫ手上拋一張紅心，再
王吃方塊，接著送出紅心當可確保合約。
全局如下    ＳＫＪ
　　　　　　ＨＡＪ７
　　　　　　ＤＫＪ６
　　　　　　ＣＡＪ９８７
ＳＱ９７６４　　　　　　　Ｓ３
Ｈ６　　　　　　　　　　　ＨＫＱ８４３２
ＤＴ９８７５２　　　　　　ＤＱ４３
Ｃ３　　　　　　　　　　　Ｃ５４２
　　　　　　ＳＡＴ８５２
　　　　　　ＨＴ９５
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＫＱＴ６
17.雙方身價 ＳＫＴ９
   南家發牌 ＨＱ
　　　　　　ＤＱＴ７２
　　　　　　ＣＫＪ９６３

　　　　　　ＳＡＱＪ５
　　　　　　ＨＡＪ７
　　　　　　ＤＫ６３
　　　　　　ＣＱ５４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首攻Ｈ６，夢家ＨＱ吃進後引梅花到莊家之ＣＱ，當ＣＱ又吃到後，您計劃
如何繼續﹖
　　通常在強而且長的花色上發展贏磴是最好的，但並非永遠如此，您也要注意選擇
讓那一個防家吃到此磴（橋書上所謂的凶方和吉方）。
　　此牌看似發展梅花最好，確實如此，當梅花3-2分配時合約當輕鬆回家且有一個
超磴；然而梅花4-1分配時，在防家控制全局前莊家僅有8個tricks，合約將會one
down。
　　有鑑於此，莊家當竭盡所能的避免讓東家(凶方)上手，所以在ＣＱ吃到後，莊家
應由黑桃過橋（注意號碼）進入夢家，再由夢家出小方塊，如此一來可確保東家上手
之前建立第9磴來完成合約。
　全局如下：ＳＫＴ９
  　　　　　ＨＱ
　　　　　　ＤＱＴ７２
　　　　　　ＣＫＪ９６３
Ｓ７６４３　　　　　　　　Ｓ８２
ＨＫＴ８６３　　　　　　　Ｈ９５４２
Ｄ８５４　　　　　　　　　ＤＡＪ９
Ｃ８　　　　　　　　　　　ＣＡＴ７２
　　　　　　ＳＡＱＪ５
　　　　　　ＨＡＪ７
　　　　　　ＤＫ６３
　　　　　　ＣＱ５４
18.東西身價 Ｓ９７６３
   西家發牌 ＨＴ８６
　　　　　　ＤT８７５４３
　　　　　　Ｃ─

　　　　　　ＳＡＱＴ８５４
　　　　　　Ｈ─
　　　　　　Ｄ６
　　　　　　ＣＱＪ９８７４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　2C 　 Ｐ　　2D 　 2S
　　　　　3H　　3S    4H    4S
          4N    Ｐ　　5C　　5S
　　　　　6H　　Ｐ　　Ｐ　　6S
　　　　　DBL　 Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
1:Strong and artificial　2:Waiting
　　西家首攻ＨＫ，莊家王吃紅心及夢家王吃梅花後，由夢家出Ｓ３。
　　兩個問題：一是你很高興做了這個犧牲，第二是你如何處理黑桃﹖
　　６Ｓ的叫品似乎看好來合理；東西家很有信心的叫至有身價的６Ｈ，６Ｓ必定要
比身價的６Ｈ便宜很多。然而，事實上防禦上有可能擊垮６Ｈ(北家首引黑桃，南家
吃住後回梅花給北家王吃）。
　　這個事實會改變您對６Ｓ合約的想法嗎﹖當然，因您的隊友可能在另一桌主打
６Ｈ不幸倒一；但您要完成６Ｓ合約卻需要不少的奇蹟(黑牌不能有失張)。
　　遵守十張的原則用ＳＱ飛過第一張較敲下單Ｋ好很多,當ＳK飛中後接著要禱告西
家持ＣＡＫ×，如此奇蹟將發生在您的這邊。
　全局如下：Ｓ９７６３
   南家發牌 ＨＴ８６
　　　　　　ＤT８７５４３
　　　　　　Ｃ─
ＳＪ　　　　　　　　　　ＳＫ２
ＨＡＫ９７５　　　　　　ＨＱＪ４３２
ＤＡＫＱ２　　　　　　　ＤＪ９
ＣＡＫ６　　　　　　　　ＣＴ５３２
　　　　　　ＳＡＱＴ８５４
　　　　　　Ｈ─
　　　　　　Ｄ６
　　　　　　ＣＱＪ９８７４
註：原作者特別強調此手牌是實戰之牌局。
