高橋  一九九八年四月一日　　第１９５期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 第十三屆議長盃橋藝錦標賽 *****
　　　
      TEAM OF FOUR　　　　　　　　　　　　OPEN PAIR

Ａ：4月11日（星期六）中午12：30起　　　　Ａ：4月18日（星期六）
　　至4月12日（星期日）18：00止　　　　　　　　　　下午1：30∼6：30止
Ｂ：報名至4月10日止。報名費照往例。　　　Ｂ：報名至賽前20分止，報名費照往
例。
　　　　　　　　　　　第一名：得總報名費百分五十。
　　　　　　　　　　　第二名：得總報名費百分三十。　　※參加者皆有參加獎
　　　　　　　　　　　第三名：得總報名費百分十。


    ***** 兩岸橋牌邀請賽成績 *****

第一名：台聚隊　隊長：張植鑑
　　　　　　　　隊員：黃光輝、周新懷、戴明芳、吳錦祥、吳樹榮。
第二名：永航隊　隊長：蔡國祥
　　　　　　　　隊員：邱何田、李立威、陳守良、程俊峰、楊昌彪、吳昇峰。
第三名：世樺隊　隊長：蔡國祥
　　　　　　　　隊員：沈　俊、陳文偉、洪挺建、林茂霖、徐繼征、蔡國祥。


    ***** 四月份活動預定表 *****

日期 星期 　　時　間　　　活　動　名　稱
 1　　三　　晚上7點起    機關學校四人賽
 4　　六　　下午12：30起 議長盃四人賽
 5　　日　　下午18：30止 議長盃四人賽
 8　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
11　　六　　下午1：30起　議長盃二人賽
12　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
15　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
18　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
19　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
22　　三　　晚上7點起　　機關學校四人賽
25　　六　　下午1：30起　有獎正點賽
26　　日　　下午1：30起　有獎正點賽
29　　三　　晚上7點起　　有獎正點賽


    ***** 感謝 *****

　　二月廿七日至三月十日大陸地區橋友來訪，感謝以下橋友的捐助與協助：
Ａ、葉進吉五萬元；許恩賢貳萬伍仟元；蕭家博壹萬伍仟元；葉澄玖仟伍佰元。
　※葉澄橋友個人宴請三月九日漢來大飯店的歡送晚會（四桌）。
Ｂ、橋友之夜（三月一日）捐１５００元者：
郭南宏、曾治華、秦忠平、邱何田、楊昌彪、易祥智、許恩賢、雷台生、王鎮嶽、方
正雄、葉進吉、陳季華、李長生、吳清亮、周高慶、黃有仁、王秉彝、吳樹榮、蕭家
博。
Ｃ、二次會招待橋友：吳清亮、宋茂松、王鎮嶽、郭傑儀、吳樹榮。


    ***** 高雄市橋藝研究會第十屆第三次理監事 *****
    ***** 高雄市橋藝中心管理委員會第１０７次委員 *****
    ***** 高雄市體育會橋藝委員會第二次委員會 *****

時間：八十七年二月二十三日下午六時　　　　　　地點：本中心會議室
主席：蔡見興　　　　　　　　　　　　　　　　　記錄：蕭家博
出席：蕭家博　楊昌彪　陳季華　方正雄　王秉彝　邱何田　夏秀慶
　　　王鎮嶽　黃基福　劉振邦　柯安榮　程俊峰　郭傑儀
一、報告事項
1.感謝熱心橋友捐助新春二人橋賽（名單將刊登於橋訊）
　(1)新春團拜杯報名費    8400
　(2)新春快樂杯報名費    6900       共21000元
　(3)新春樂透杯報名費    5700
2.本中心電腦自二月一日已上網，每分鐘收費1元，至本日止共收入245元，歡迎橋友
  儘量使用。
3.年費截止收費期限延至2月15日止，未繳費者應嚴格執行非會員收費辦法（中止會
  員資格）超過2月15日為新會員處理。
4.去年申請來台之大陸地區橋友預定月底來台。
　(1)上海企業家橋牌隊7位、重慶隊8位、武漢隊8位共23位，由美國申請的陳景東先
     生及周麒先生將延後3個月來台。
　(2)2月27日16：45抵高雄→華王約18：30，歡迎會19：0O華王15樓明皇廳。
　　敬邀全體委員，理監事參加。
    2月28日上午10：00起→3月1日18：00止台聚高廠杯四人賽。
    3月 1日19：00橋友之夜（自由參加每人贊助1500元）→大城樓餐廳
    3月 2日→3月10日台灣一週。
    3月 9日晚上18：30歡送晚會（葉澄委員作東）預定於漢來大飯店。
　　※凡贊助橋友之夜者，請參加三月九日歡送晚會。
　(3)葉進吉橋友贊助5萬（去年已入帳）。
　(4)許恩賢橋友25000元及蕭家博15000元（宵夜開支）。
5.週四個人爭霸戰順利進行中。
6.週六週日下午有獎正點賽請鼓勵各單位橋友參加。
7.台聚高廠杯預定2月28日在華王大飯店15樓及3月1日在橋藝中心舉行。
8.本中心開辦前幾年對贊助橋友以減少場地費優待，遷入永定街時因收支不平衡故暫
  無優待，近三年漸入佳境，故訂出優待贊助橋友及理監事到大陸訪問比賽補助案。
9.本中心對四大杯賽中之三大杯賽及參加中華杯賽員補助已實施多年，去年中因補助
  審查的困擾經開會決議改為獎勵方案，無論補助方案或獎勵方案皆為本中心的重點
  工作。
10.台北舉辦國際賽，高雄舉辦埠際賽這是橋界的默契，近年來因大陸地區橋友殷切
  期盼來台，故以邀請大陸地區橋友來台為生，並配合第8項互相交流，這三年來漸
  受肯定，今年8月主要地區為東北，約有20至30位橋友有意參加，初步計劃將於三
  月推出並接受報名，確實的價格及路線將到五月中才能肯定。
11.本中心的支出，除8.9.10.三大項外，盈餘的部份大致要考慮到員工的退職準備金
  ，維修及賽員參加國際賽（代表隊）的補助準備金。
12.如何增加中心的收入，除激勵橋友參加活動外，爭取補助也是一種途徑，請大家
  儘量爭取，特提出方案，請於討論案中討論。
13.管理委員會總幹事及幹部是依據聯席會議的決議案執行，因此希望橋友有意見儘
  量提出可經橋訊發表或經聯席會議提出，請儘量於事前用書面提出，以便整理於討
  論案中（尤其必須收集資料者）。
14.橋友的橋藝禮節及本中心的整潔需要所有橋友共同維護，尤其是整潔方面請提出
  有效方案改進。
　(1)檳榔空盒及檳榔汁。　　　
　(2)香煙空盒及香煙頭。
　(3)面紙及打完的記錄紙。
　(4)便當用後的遺留。
　(5)飲料空瓶、杯等。
 　以上5點請橋友改進。

二、討論及決議案
1.決議：熱心橋友本身捐50000元或爭取杯賽贊助款100000元以上即為贊助橋友案（
  自87年元月開始；可三年中累計）。
2.決議：四大杯賽中之三大杯賽由獎勵方案改為補助方案。補助辦法如下：
　(1)賽前選拔賽報名費（含茶水費）每隊2000元。
　(2)台南潤元杯（橋士組）補助二隊報名費，第一名另補助每人交通費200元，住宿
     費每人每天　1000元。
　(3)台北橋協杯（橋士組）補助二隊報名費，第一名另補助每人交通費（按自強號
     來回車費），住宿費每人每天1000元。
　(4)省長杯（嘉義）補助橋士組二隊，及錦標組一隊報名費，另補助橋士組及錦標
     組第一名每人交通費400元住宿費每人每天1000元。
　(5)中華杯代表隊選拔補助同第三項每隊限制如下：
　　Ａ：每隊六位，其隊員須於該賽六個月前已入會之會員。
　　Ｂ：每隊於參加選拔後，保留原四位賽員得更改二位賽員（住高雄市賽員）其補
        助照一般規定，若非住高雄市賽員補助住宿交通費改自強號來回車票。
　(6)三大杯賽補助常因更改名單（部份非住高雄市）補助審核徒增困擾，因此建議
     申請費用時附比賽記錄以為憑證，更改名單應事先報備。
3.決議：新春三大二人賽連續參加者無優待。
4.決議：橋書基本訓練上次開會委請夏秀慶整理，決議即日起上網接受訂單至3月底
  止，5月中交貨。


    ***** 主打測試（十一）     吳樹榮 *****

31、雙方身價、北家發牌
　ＳＱＴ５４　　　　　　Ｓ９３
　ＨＡＪ９３　　　　　　ＨＫＱＴ８２
　ＤＡＱＪ６　　　　　　Ｄ５２
　Ｃ８　　　　　　　　　ＣＡＪ９７
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　1D　　Ｐ　　1H
　　　　　Ｐ　　3H　　Ｐ　　4H
　　西家首攻Ｄ７，計劃您如何主打﹖
　　敵方似乎很友善的未首攻王牌，莊家用方塊Ｊ飛過，東家ＤＫ吃再回Ｄ10 ，西
家跟出Ｄ３，桌上ＤＱ吃住。
　　至此；您可以不冒任何危險的獲得一個超磴嗎﹖
　　這裡卻有一個很大的危險，將它視做Stock Markets：熊有時會贏，牛有時會贏
，但豬（貪婪之人）永遠是輸家。
　　一旦方塊4－3分配您可以很容易得到一個超。兌現ＤＡ拋掉黑桃，再送出黑桃後
交互王吃，您將可完成有身價的一局並多得30分。
　　然而假如ＤＡ被西家王吃掉，再回敲一張王牌，算算看您能否完成合約！
　　全局如下：ＳＱＴ５４
　　　　　　　ＨＡＪ９３
　　　　　　　ＤＡＱＪ６
　　　　　　　Ｃ８
ＳＫ８６２　　　　　　　　ＳＡＪ７
Ｈ６５　　　　　　　　　　Ｈ７４
Ｄ７３　　　　　　　　　　ＤＫＴ９８４
ＣＫＴ６３２　　　　　　　ＣＱ５４
　　　　　　　Ｓ９３
　　　　　　　ＨＫＱＴ８２
　　　　　　　Ｄ５２
　　　　　　　ＣＡＪ９７
　　遊戲結束了；東家能贏住黑桃後再敲第二圈王牌，莊家將會輸掉一磴黑桃、一磴
方塊和一磴方塊被王吃，另外手上還有一磴梅花要掉，合約下一。
32、雙方身價
　　北家發牌
　　ＳＫＴ６３　　　　　ＳＡ
　　Ｈ９６４　　　　　　ＨＡＫＴ７３
　　ＤＪ　　　　　　　　ＤＡＱＴ８２
　　ＣＡＫＱ９３　　　　ＣＴ５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　1C　　Ｐ　　1H
　　　　　Ｐ　　1S　　Ｐ　　3D
　　　　　Ｐ　　4H　　Ｐ　　6H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　南家跳叫第四門新花（3Ｄ）表示迫叫成局和保證5－5牌型；北家跳叫４
Ｈ係表示低限開叫及選擇紅心合約。南家算算手上僅四個失張遂合理的直奔滿貫
。
　　西家首攻Ｃ２，您用Ａ吃住，您兌現ＨＡ和Ｋ，兩個防家均跟出；您繼續拔ＳＡ
後出梅花，西家墊方塊夢家贏住，並在ＣＱ和ＳＫ上墊掉兩張方塊，您仍然剩下ＤＡ
Ｑ10在手上，接下來您如何繼績﹖
　　東家出現了五張梅花而西家僅有一張，他們兩人各跟出兩圈高花；您已知道東家
的九張牌，對西家您僅知道他六張牌；因此西家更像有較長的方塊牌組，所以您應該
打ＤＫ在長方塊的西家，也就是說您應從夢家引ＤＪ到ＤＡ再出ＤＱ做王吃偷牌。
　　全局如下：ＳＫＴ６３
　　　　　　　Ｈ９６４
　　　　　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＡＫＱ９３
ＳＪ７４２　　　　　　　　ＳＱ９８５
ＨＪ２　　　　　　　　　　ＨＱ８５
ＤＫ９７５４３　　　　　　Ｄ６
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＪ８７６４
　　　　　　　ＳＡ
　　　　　　　ＨＡＫＴ７３
　　　　　　　ＤＡＱＴ８２
　　　　　　　ＣＴ５
