高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年3月1日 第２６６期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心3∼6月賽事 *****

一、南區大專院校暨高中組橋藝聯賽
　1.報名：即日起至3月31日止。
　2.比賽：4月10日∼11日及4月17日∼18日。
　3.詳見本刊第三頁。
二、2004葉氏精準盃：請看本刊第二頁。
　※四人賽：3月26∼28日(橋士組)3月27日∼28日 (公開組)。
三、台聚高廠杯橋賽（第27屆）：獎品請看本頁左下：
　1.四人賽：自5月8日(星期六)13:00∼5月9日18:00止 　　
            報名截止:5月6日20:00止。
  2.二人賽：自4月24日(星期六)13:00∼18:00止。
四、第25屆升格杯橋賽：
  1.四人賽：自6月19日(星期六)13:00∼6月20日18:00止 　
            報名截止：6月17日20:00止。
  2.二人賽：自6月12日(星期六)13:00∼18:00止
  3.報名費及獎勵依紅點賽往例辦理。
五、世界同步雙人賽：自6月5日(星期六)13:00∼18:00止依往例辦理。


    ***** 台聚杯二人賽獎品 *****

　　　　　　　　　　　　      PAIR
 桌   數      總獎金 第一名  第二名 第三名
3桌(含)以下    5,000  3,000  1,200    800
4桌(含)以下    6,000  3,600  1,600    800
5桌半(含)以下  7,000  4,200  1,800  1,000
6桌(含)以上   10,000  6,000  2,400  1,600
※報名費社會人士150元，學生50元


    ***** 台聚杯四人賽獎品 *****

　隊 數 　   第一名 　 第二名 　 第三名
　2∼3隊  　 20,000  　    0 　      0
　4∼5隊  　 14,000 　 6,000 　      0
　6隊以上  　10,000　  6,000 　  4,000


※大陸地區橋友93年7月兩岸交流──擬來台大陸橋友請速與北京市中國橋牌協會連繫。
　王小姐：10-67115718


    ***** 橋  藝  活  動 *****

一、北京葉氏盃擂台賽已決定4月23∼25日於北京市舉行，歡迎前往參觀。
二、紹興市羲之杯橋賽請注意：
　1.4月16∼18日比賽，請4月16日前抵達。
  2.地點：龍山賓館（勝利西路500號）
　3.對台、港、澳橋友優待如下：住宿費五折，膳食費、報名費全免。
  4.請儘速與丁本洪先生連繫：
    TEL：575-5154817  FAX：575-5155308
三、仁茂杯榮譽榜：
　1.四人賽冠軍：錦美隊、郭傑儀(P.C)
　　吳樹榮、孫政顯、顏世紋、王鴻圖、張志崧
　2.四人賽亞軍：巨業隊，秦忠平(P.C)
　　祁任理、張山泰、陳守良、李善上
　3.二人賽：
　　第一名：李善上、陳守良。
　　第二名：周高慶、許光輝。


    ***** 2004年葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：中華民國橋藝協會、高雄市政府教育局、高雄市體育會
肆、協辦單位：高雄市橋藝研究會
伍、承辦單位：高雄市橋藝中心
陸、比賽時間：
   (1)橋士組：93年3月26日(星期五)13時至28日(星期日)18時止
   (2)公開組：93年3月27日(星期六)下午13時至28日(星期日)18時止
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
    (1)四人隊制賽每隊四至六人。
    (2)橋士組：舉行預賽，取四隊晉入決賽。未進入決賽者參加公開組不另收費。
              （轉戰公開組者報名至3月27日12:00止)
    (3)公開組：每隊四至六人，視報名隊數決定比賽方式。
玖、報  名：
    (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    (2)報名費用：1.橋士組：每隊陸仟元　2.公開組：每隊參仟元
    (3)報名地點：
       1.臺北：國際橋藝中心　　TEL：O22-7724510　 022-7724583
       2.高雄：高雄市橋藝中心  TEL：O7-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
    (4)報名時間：即日起至三月十四日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎   勵：
　　(1)橋士組：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
              1.冠軍：獎杯乙座，獎品約值3萬元，及10權分。
              2.亞軍：獎杯乙座，獎品約值2萬元，及6權分。
              3.季軍：獎杯乙座，獎品約值1萬元，及3權分。
              4.殿軍：獎品約值5仟元，及1權分。
    (2)公開組：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
              1.冠軍：獎金1萬元。
              2.亞軍：獎金5仟元。
拾壹、參加隊伍請於93年3月26日(星期五)13時前報到，13:30召開隊長會議，14:00
      開賽。公開組於93年3月27日(星期六)中午12:30隊長會議，13:00開賽。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 南區大專院校暨高中組橋藝聯賽 *****

一、宗　　旨：為端正社會風氣，提倡正當休閒娛樂活動，促進橋藝發展，並培植青
              年橋藝選手
二、主辦單位：錦美企業股份有限公司
三、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
四、承辦單位：高雄市橋藝中心
五、比賽時間：1.初賽：2004/04/10  13:00∼2004/04/11 18:00
              2.準決賽：2004/04/17  13:00∼17:00
              3.決賽：2004/04/18  13:00∼18:00
六、比賽地點：高雄市橋藝中心 (高雄市永定街50號地下室，市政府對面)
七、比賽方式：採四人隊制國際序分賽
              1.初賽：採循環賽，每場16牌，取前四名進入決賽
              2.準決賽：分別由第一、第二名挑選對手進行24牌單敗淘汰，勝隊爭
                        冠亞軍，敗隊爭三、四名。
              3.決賽：32牌分二節賽完
八、報名資格：南區高中(職)以上含研究所在校生 (請攜帶學生證備查)
九、報名日期：即日起至2004年3月31日止
十、報名方式：TEL：07-3346977/07-3336675  FAX：07-3340851
              E-MAIL：KBC3@MS66.HINET.NET
十一、報名費用 :每隊500元整，於比賽結束後退回
十二、獎勵：取前三名頒發獎金  冠軍：15000元
                              亞軍：l0000元
                              季軍：5000元
十三、培訓選手遴選方式：由初賽個人得失分電腦排名，以對(PAIR)為基準取6∼8對
      參加培訓，另對橋藝有高度興趣者亦可自行向大會報名參與集訓，大會將指派
      專業教練指導橋牌相關技巧及橋藝禮儀，並從中選派表現優異3對參加亞太盃
      國際橋藝錦標賽。
十四、橋牌是高尚的娛樂活動，亦是展現腦力的益智競賽，我們竭誠歡迎有興趣的青
      年朋友加入我們的行列，希望藉由向下紮根並拓展橋藝風氣來增加橋藝人口及
      提昇橋藝水平，進而能在國際舞台大放異彩，為國爭光。
十五、備註：自即日起至3月31日止高雄縣市及屏東縣各大專院校或高中(職)學校設
            有橋藝社者，速至本中心登記為團體會員，不必繳年費，本會除每月寄
            橋訊外，視狀況贈送牌／牌套，並協助該社團推展橋運。
　　　
        1.本中心內部裝修已於2月底全部完工。
　　　　2.本中心關閉室抽風系統已改善完工。
　　　　3.敬請本中心會員珍惜並參加利用(參加橋藝活動)。


    ***** 高雄市橋藝團體93年2月聯席會議記錄 *****

時間：93.2.18(星期三)　　　　　　　　　　　 　地點：高雄市橋藝中心
主席：蔡見興　　　　　　　　　　　　　　　　　記錄：陳季華
出席：蕭家博　陳季華　郭南宏　郭傑儀　王鎮嶽　邱何田　張聖琳　黃基福　
      吳清亮  程俊峰　吳樹榮　宋茂松　馬玉慶　張德藩　楊昌彪　陳世芳　
      蔡耀西
報告事項：
1.2003年12月葉氏杯擂台賽及兩岸邀請賽及2003年12月31日至2004年元月4日旺宏杯
  全國橋賽已於福華飯店圓滿完成，感謝總務組、電腦組、競賽組、裁判組、接待組
  等橋友全力配合。旺宏杯比賽結果本中心代表隊在天時地利人和下贏得輝煌勝利。
  錦美隊獲得錦標組冠軍；OK隊獲得副杯賽冠軍；郭修仁、陳國文贏得雙人賽冠軍。
  錦美隊隊長：葉秉釗；賽員：郭傑儀、陳世芳、顏世紋、吳樹榮、王鴻圖、孫政顯。
  OK隊隊長：郭修仁；賽員：郭修仁、陳國文、楊昌彪、吳昇峰、李正孝、李玉凌。
2.新春團拜盃；新春樂透盃感謝所有理監事及管理委員捐贈禮品或禮金，捐贈者名單
  如下：
  葉  澄、邱何田、蕭家博、葉進吉、蔡見興、陳季華、楊昌彪、陳世芳、郭傑儀、
  宋茂松、周高慶、王秉彝、吳樹榮、張德藩、賴宜文、王鎮嶽、蔡耀西、黃基福、
  秦忠平、柯安榮、張聖琳、程俊峰、吳清亮、馬玉慶、吳昇峰、邱泉坤。
3.除夕春節期間委託秦玉順橋友代班，感謝他。
4.2月9日∼16日葉澄主任委員率領葉氏隊赴日本橫濱參加NEC杯，台灣共有中華女子
  隊及山海隊等三隊參加。本中心黃基福受聘擔任裁判，為高雄爭光。
5.3月26日∼28日葉氏精準杯於福華大飯店舉行，請各隊踴躍報名參加。
6.本中心發牌機故障，瑞典Mr. Per專程來台說明維修處理方式，2月2日本中心特派
  黃基福方梅玲前往學習，其來回飛機票8240元及計程車費誤餐費940元合計9180元
  ，均由本中心支付。
7.本中心近期收入減少很多，週一至週五平均2500↓/天，週一至週四平均1900↓/天。
8.本中心整修工程已經完畢，整修費用如下：
  (1)天花板拉高、日光燈換新、牆壁粉刷、增加四台抽風機134,000元。
  (2)10.5噸冷氣機改裝出風口6500元、7.55噸冷氣機改裝出風口2500元、工資1500元
     。以上總計　144,500元。
  (3)另外追加樓梯地面裝飾7000元。
9.滅火器內藥劑過期請總務組處理換新。

討論及決議事項：
1.本中心整修工程已經完畢，但通風系統不良，空氣品質差請討論因應措施？
　決議：要一次整修完成，不要再有後遺症。　※抽風系統已整修完善。
2.參加新春團拜杯賽的橋友，如果未加入本會會員，是否當場加收50元？
  決議：加入會員，否則一律加收50元。


    ***** 2003百慕達杯  吳樹榮 *****

11月2日

    旅館早餐時間從06:20∼11:00，前一天大夥計劃好熬到早上10:30才去吃，這樣
就可以撐到晚上去吃大會的開幕宴了，無奈，還不到09:30同居人就吆喝吃飯了，只
好一起去吃，不過有刻意地多吃了一些，反正抱定決心要撐到晚上就是了。
    吃完早餐去附近書報攤買了一張電話卡(合台幣600元的電話卡)，撥通電話回家
報平安；11:00旅館check out，11:45坐上旅館代訂的旅行車，一行15個人分兩輛車
直奔蒙地卡羅的Beach Hotel(其實此旅館是在法國地界內)，車子大多時間是在懸崖
邊跑，一路上的風景非常漂亮，路旁的房子大多蓋在山腰上，或直接蓋在懸崖上，一
點都不必擔心土石流侵襲，車行約半個多小時便抵達下榻之旅館。
    下得車來，眼前的旅館依山傍海，海水清澈見底，背後山上正有10數架滑翔翼在
天空中翱翔，景色真是宜人，難怪房租那麼貴(註)；進到房間，兩張單人床、一個茶
几、一間儲藏室，當然少不了浴室(很大)，另外還有一個看海的陽台，確實很舒敞，
難得的是，這裡所有房間全部都是面海，靠山的那一面完全沒有房間；美中不足的地
方就是沒有供應熱開水、牙刷、牙膏和刮鬍刀等，不過歐洲的旅館似乎都是這樣的。
    註：我們住的旅館每晚要價165歐元(雙人房)，合台幣約6500元，聽說在旅遊旺
季的時候，我們住的房間每晚要600歐元，台灣的旅館比較起來實在是太便宜了，台
灣的觀光客也沒有比較多，政府該徹徹底底的好好檢討才是。
    又據說當地的旅館每年11月到翌年的3月為休息時間，此期間所有旅館都關門，
員工休假沒薪水可領，此次是為配合比賽而特地延長15 天再關門。
    安頓好行李後，大夥分梯次坐上旅館的shuttle bus至比賽會場看看，順便領取
紀念品，隊長接著去開會，剩下的人在會場看了看，了解一下地形地物；走出會場，
一行人準備走路回旅館，測試一下需要多少時間。因比賽會場就在舉世聞名的蒙地卡
羅大賭場旁邊，於是幾個人便在賭場前面一覽各式各樣的世界名車，勞斯來司、賓特
利、法拉力、保時捷等，1000萬以上的名車有夠多，真的是劉姥姥逛大觀園，大開眼
界。
    慢慢走，大約50到60分鐘走回到旅館，稍稍休息後，隊長於17:00左右回來召開
會議，除了交代比賽規則及明天要打那幾場的隊員外，並告知晚上的開幕宴會最好能
穿西裝打領帶，可惜出門時啥也沒帶，只好將就點算了。
    晚上的宴會在一家名叫de Paris的旅館舉行，此家是此地最豪華氣派的旅館(高
雄葉澄主委將下榻於此)，一晚200歐元，旺季時要價1000 歐元，能住嗎 (老美隊都
住這裡)？
    18:30的晚宴拖到19:00才開始，各各國家代表隊按字母順序依次被介紹出場，這
一折騰又耗了好多時間，看看桌上除了飲料沒有甚麼東西，隊長便提議回旅館算了，
於是男子隊的隊員大都跟著回旅館，留下女子隊在會場，聽說後面有不少東西吃。
    回到旅館後只好自己泡生力麵來吃了，跑到吳錦祥房間燒了鍋開水(女子隊有帶
電鍋)，泡兩包麵將就著吃吧，後面還有一個多星期的日子要過呢，如何活下去可能
較比賽重要。
    回到房間，嚴兄的酣聲又已鎮天價響，洗個澡後在陽台上欣賞了一下夜景，吃了
顆安眠藥(來時問同事要的)準備睡覺，感覺好像沒啥效果，爬起來準備在陽台過夜，
但海浪聲又太吵，陽台的鐵椅子也不舒服，最後還是乖乖的爬回床上準備認命，然而
不知過了多久，還真的睡著了。

11月4日

    一覺醒來還不到7點，感覺上還蠻好的，看來安眠藥的效果還真的不錯，祇希望
這些睡眠能撐到晚上最後一場。
    此次百慕達杯有21個國家參加，其中美國有兩隊，所以共有22隊參賽；威尼斯杯
共有17 國參加，同樣的美國也有兩隊，所以共有18隊參賽；前面說過，此地的旅館
是為了配合此次比賽才多開幾天，所以大會就把百慕達杯的賽程排的很緊，21場初賽
要在6天打完，因此勢必有一半的天數在一天內要打4場，這樣剛好6天打21場，夠辛
苦的。
    今天是比賽的第一天，大會就排了4場比賽，似乎要考驗一下所有賽員的體力。
我們今天的對手依序是USA2、紐西蘭、大陸及印尼，隊長昨天安排我與嚴兄這對要打
1、2和4三場，其他兩pair各打兩場。
    ＊：在此先跟橋友們及親愛的隊友說聲抱歉，下面所有的牌局介紹因手邊資料或
有缺失，加上本人記憶的缺失，如有未盡之處，尚請海涵，或許隊友楊欣龍先生或光
輝兄會在中國橋藝做更詳實之報導，橋友們可在中橋飽覽無遺。
　　
第1場vs.USA2

    坐下來第一付牌是個22對10的黑桃或無王的小滿貫，大多桌都叫到，我們兩桌也
無意外，沒輸贏。
    第二牌，橋友們假如您坐北家，手持：ＳＡＫＪ10９８４３ＨＡ６４Ｄ10ＣＡ，
您下家開叫1Ｄ，同伴派司，上家答叫1Ｓ，到您，叫甚麼？
    這牌筆者正巧坐北家，運氣好，沒有碰到上述的叫牌，實戰中筆者這桌的叫牌如
下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　吳　　　　　　　嚴
                   Pass    Pass
   Pass     2C      2D      Dbl
   Pass     2S     Pass     3SA
   Pass     4C     Pass     4D
   Pass     4H     Pass     5H
   Pass     6S   All Pass
    橋友可知道3SA是甚麼？猜猜看筆者在桌上時當他是甚麼？我把它當成是黑桃，
結果就一陣亂cue bid下，原本還想衝7線，好在忍住。

    來看看答案：
　　　　　　ＳＡＫＪ10９８４３
　　　　　　ＨＡ６４
　　　　　　Ｄ10
　　　　　　ＣＡ
ＳＱ７５３　　　　　　　Ｓ
Ｈ８５　　　　　　　　　ＨＪ９７２
ＤＱ６　　　　　　　　　ＤＫ９８７５３
ＣＱＪ９７２　　　　　　ＣＫ５４
　　　　　　Ｓ６
　　　　　　ＨＫＱ10３
　　　　　　ＤＡＪ４３
　　　　　　Ｃ10８６３
　　哇！同伴叫的那麼好，拿一張黑桃來支持，再細看叫牌卡之下始發覺，原來3SA
是3NT，還好沒衝過頭；另桌敵方亦叫至同樣合約，又沒輸贏。
    Vugraph上澳洲隊東家就是前面開叫1Ｄ的人，對手是USA1，老美北家最後選擇叫
4Ｓ，三家派司，結束叫牌，老美大輸一付；其實Vugraph上 USA1第1付牌衝到7線倒
一，連輸兩付大牌，終場老美還是以17比13勝了澳洲。
    平掉一付後，第4付牌嚴兄的刀子讓我隊贏到一付大牌。
    第4付牌  雙方身價  西家發牌
　　　　　　Ｓ８５３
　　　　　　ＨＫ８４３
　　　　　　ＤＫＪ10４
　　　　　　ＣＫＱ
Ｓ６４２　　　　　　　　ＳＱ９７
ＨＡＱ９６　　　　　　　ＨＪ５
ＤＡ５　　　　　　　　　ＤＱ７６３
ＣＪ８７６　　　　　　　Ｃ10５４２
　　　　　　ＳＡＫＪ10
　　　　　　Ｈ10７２
　　　　　　Ｄ９８２
　　　　　　ＣＡ９３
　　關閉室叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　 Pass     1D     Pass     1S
   Dbl    Redbl*    2c      Dbl
 All pass
*：Support，3-card Spade
    同伴首敲小王，筆者上手後回黑桃，防禦很簡單的就讓莊家當了3個，水晶800。
另一桌北家未開牌，南家第三家開叫1Ｓ，經過Drury 後停在2Ｓ，做成4線；兩桌合
計我們贏了630 分，折合12序分。
    打完4牌感覺還不錯，雖然前面兩牌並沒贏到，但總是沒輸；可是接下來有幾牌
感覺就不好了，先是第6牌：
    東西身價　東家發牌
　　　　　　Ｓ９７６５３
            ＨＱ９３
　　　　　　Ｄ８
　　　　　　ＣＡＫＱＪ

　　　　　　ＳＫＱ
　　　　　　ＨＡ８６
　　　　　　ＤＡＪ７５４
　　　　　　Ｃ９８３
    南家主打3NT，西家首攻Ｈ5，夢家跟Ｈ3，東家ＨＫ，莊家讓過；東家再回攻紅
心，莊家用手上ＨＡ吃進，送出ＳＫ，東家ＳＡ立刻吃住，然後還一張方塊，此時莊
家上ＤＡ，西家掉出了ＤＫ。
    橋友們，如您坐在南家位置，接下來您會如何主打？您會選擇黑桃3-3分配呢？
還是打西家方塊ＫＱ雙張？
    實戰中同伴選擇打前者，對了嗎？
　　　　　　Ｓ９７６５３
            ＨＱ９３
　　　　　　Ｄ８
　　　　　　ＣＡＫＱＪ
Ｓ10４　　　　　　　　　ＳＡＪ８２
ＨＪ10７５４　　　　　　ＨＫ２
ＤＫＱ　　　　　　　　　Ｄ10９６３２
Ｃ10７５２　　　　　　　Ｃ６４
　　　　　　ＳＫＱ
　　　　　　ＨＡ８６
　　　　　　ＤＡＪ７５４
　　　　　　Ｃ９８３
    結果猜錯，東家在夢家送出第三張黑桃後，順便將黑桃贏磴拔掉，然後再出方塊
打當合約。
    您能說莊家錯了嗎？如碰上美國隊這種高手，西家如預見黑桃3-3分配，即使他
方塊持了ＤＫＱ10，他第一圈仍然會拋Ｋ，給莊家一個犯錯的機會，不是嗎？
    此牌結果沒輸，另桌也一樣。
    牌局來到12牌之前，我隊因為我們這個pair高叫了一牌輸了4imps，目前尚領先8
分，可惜這個領先在第12牌完全花完。
    一個叫牌上的問題，身價有對無，坐南家，手持：Ｓ10６３ＨＡＱ３Ｄ５２
ＣＡＫＱ10２，聽到下面的叫牌，橋友如您坐南家的位置，最後會選擇叫或不叫？
　　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　1S*    Pass     1N      Dbl
     Pass    Pass     3D     Pass
     Pass     3S     Pass     ？
　*：身價有利時可能4張，且可能輕開叫
　　南家最後選擇派司，對還是不對？全局如下：
第12牌　南北身價　西家發牌
　　　　　　ＳＡＪ９５２
            ＨＫ10９４
　　　　　　Ｄ９６３
　　　　　　Ｃ３
ＳＫＱ８４　　　　　　　Ｓ７
ＨＪ８５　　　　　　　　Ｈ７６２
ＤＡＪ　　　　　　　　　ＤＫＱ10８７４
Ｃ９８７４　　　　　　　ＣＪ６５
　　　　　　Ｓ10６３
　　　　　　ＨＡＱ３
　　　　　　Ｄ５２
　　　　　　ＣＡＫＱ10２
    防家僅能吃兩付方塊和一付黑桃，漏失一局，輸10序分。
    隔了一牌以後，筆者的積極防禦又輸了10 序分。
    第14牌  雙無身價  東家發牌
　　　　　　ＳＫＱ６３
            ＨＱ６
　　　　　　ＤＪ８５３
　　　　　　Ｃ９８５
ＳＡ10５４２　　　　　　ＳＪ
ＨＪ８２　　　　　　　　ＨＡ７５３
ＤＡ６　　　　　　　　　Ｄ10９７４
ＣＫ６４　　　　　　　　ＣＡＱＪ７
　　　　　　Ｓ９８７
　　　　　　ＨＫ10９４
　　　　　　ＤＫＱ２
　　　　　　Ｃ10３２
　　對抗東家坐莊的3NT，同伴消極的首攻Ｃ10，莊家手上吃住，出小紅心，同伴跟
Ｈ４(？)，夢家跟8，筆者用ＨＱ吃，此時筆者積極的回攻一張小黑桃，讓莊家的單
張ＳＪ吃到，再對桌上出紅心，找到第9付。
    另一桌隊友打同樣的合約，南家首攻Ｈ10，莊家打死都找不到第9磴，甚至連吃
到第8磴都很難，實戰隊友吃到8付，倒一，但還是輸了 10序分。
    主打和防禦只要一個不小心，後面就會跟著出錯，尤其對到高手，一步都不能錯
，否則就只有承擔敗局。
    就因這兩牌的失誤，終場我隊就以18比24輸了百慕達杯第一場賽事，折合勝分為
14比16。
    跟隊友說聲抱歉，24分全部是我們這對所輸，實在很不好意思，後面得加油了。

第2場vs.紐西蘭

    紐隊這次派來的隊伍並不是很強，原本預計這場要拿一些分數的，可惜又出了幾
個trouble，最後仍是以14比16再輸一場。
    下面是本場比賽幾付輸贏較大的牌。
    先是第4牌，坐東家，手持：ＳＫ10５ＨＫＪ10９８６４Ｄ－ＣＫＱ７，同伴第
一家開叫15∼17的強無王，您是否已快看到滿貫了，下面是我們的叫牌：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　嚴　　　　　　　吳
    1N     Pass     2D1    Pass
    2H     Pass     4D2    Dbl
    4H     Pass     4S     Pass
    5H   All Pass
1：轉換
2：Splinter

    第4牌  雙方身價  西家發牌
　　　　　　ＳＪ８７６
            Ｈ７
　　　　　　Ｄ９５３２
　　　　　　ＣＡＪ５３
ＳＡＱ９　　　　　　　　ＳＫ10５
ＨＡ３　　　　　　　　　ＨＫＪ10９８６４
ＤＫＱＪ７４　　　　　　Ｄ
Ｃ６４２　　　　　　　　ＣＫＱ７
　　　　　　Ｓ４３２
　　　　　　ＨＱ５２
　　　　　　ＤＡ10８６
　　　　　　Ｃ10９８
　　經過一長串的叫牌，最後忍痛選擇打5Ｈ就好，雖然此牌打對紅心可以完成滿貫
，但相信很難有人會打對；實戰中北家首攻方塊，同伴兩敲紅心，靠著ＣＡ對位，辛
苦的完成5Ｈ，幸運嗎？
    果然另一桌隊友被敵方叫至東家坐莊6Ｈ，更不幸的是隊友在毫無線索下首拔ＤＡ
，13 序分就這樣沒了。
    平掉兩牌後，我們僥倖贏回一個滿貫。
    第4家，手持：ＳＱ７３２ＨＫＪ３ＤＱ８３ＣＡＪ２，叫牌如下：
　　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　嚴　　　　　　　吳
　　　　　　　　　　　　　　4D
   Dbl     Pass     4S     Pass
    5D     Pass     5H     Pass
    6S    All Pass
    手持13大牌點，同伴先是賭倍敵方的4線竄叫，爾後還能在5線示叫敵牌組，筆者
此時的5Ｈ的不好，理應叫5NT，不過也還好未叫5NT，否則結局可能和另一桌相同。
    第7牌  雙方身價  西家發牌
　　　　　　　　ＳＫ４
　　            ＨＱＪ10９８４２
　　　　　　　　ＤＪ３
　　　　　　　　Ｃ９５４
ＳＡＪ10９８６５　　　　　ＳＱ７３２
ＨＡ　　　　　　　　　　　ＨＫＪ２
Ｄ　　　　　　　　　　　　ＤＱ８５
ＣＫＱ10７６　　　　　　　ＣＡＪ２
　　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　　Ｈ７６５
　　　　　　　　ＤＡＫ10９７６４２
　　　　　　　　Ｃ８３
　　幸運地靠著王牌外面2-0分配，沒有漏失大滿貫，如前面筆者叫5NT時，同伴極有
可能因拿7張王牌而加至大滿貫。
    另一桌不知道是那一家，在同伴叫完6線後，硬是將合約加至7線，隊友吳錦祥坐
北家不相信ＳＫ會吃不到，補上一個刀子，多賺100分，但序分一點都沒差，這牌我
們贏到17序分。
    靠前面這付牌，我隊維持到最後一付牌時還以22比21小贏limp，可惜最後一牌我
們這邊防禦上又出了些問題，讓敵方摸到一局。
