高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年2月1日 第２６５期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心2∼6月賽事 *****

一、第19屆仁茂杯橋賽：
　1.四人賽：總獎金20,000元　自2月7日(星期六)13:00∼2月8日18:00止
　　　　　　　　　　　　　　報名截止：2月5日20:00止
　2.二人賽：總獎金10,000元　自2月14日（星期六）13:00∼18:00止
二、2004葉氏精準盃：請看本刊第八頁。
　※四人賽：3月26∼28日(橋士組)3月27日∼28日 (公開組)。
三、台聚高廠杯橋賽（第27屆）：
　1.四人賽：總獎金20,000元  自5月8日(星期六)13:00∼5月9日18:00止
　　　　　　　　　　　　　　報名截止:5月6日20:00止。
  2.二人賽：總獎金10,000元  自4月24日(星期六)13:00∼18:00止。
四、第25屆升格杯橋賽：
  1.四人賽：自6月19日(星期六)13:00∼6月20日18:00止
　　　　　　報名截止：6月17日20:00止。
  2.二人賽：自6月12日(星期六)13:00∼18:00止
  3.報名費及獎勵依紅點賽往例辦理。
五、世界同步雙人賽：自6月5日(星期六)13:00∼18:00止依往例辦理。


    ***** 92年葉氏盃擂台賽／旺宏杯全國橋賽英雄榜 *****

A.葉氏盃擂台賽
　第一名：自強隊：隊長湯建華(NPC)
　　　　　　　　　隊員：顏永南、林志謀、黃信德、沈乃正、何家聲、張偉明。
　第二名：江友隊：隊長：高震(P.C)
　　　　　　　　　隊員：高震、陳傳誠、吳家興、陳永弘、林勇義、莊順和。
B.青劍杯：
　第一名：巨業隊：秦忠平、祁任理、郭南宏、王鎮嶽。
　第二名：陝西高校隊：王偉(P.C)、祝道武、方明、習迎剛、王中流。
C.連虹杯：第一名：黃光輝、吳錦祥。第二名：顏世紋、吳樹榮。
D.旺宏盃錦標組：
　第一名：高雄錦美隊。葉秉釗(N.P.C)
      　　　　　　隊員：吳樹榮、顏世紋、郭傑儀、王鴻圖、孫政顯、陳世芳。
　第二名：嘉市B，冷中興、鄭國寶、游白龍、黃慈德、吳清亮、吳家興。
E.旺宏盃副盃賽第一名：O.K隊  隊長：郭修仁
　　　　　　　　　隊員：郭修仁、陳國文、楊昌彪、吳昇峰、李玉凌、李正孝
F.旺宏盃雙人賽：第一名：郭修仁、陳國文。第二名：林憲助、戴祖鼎。


    ***** 橋賽報導 *****

一、新春團拜杯
  第一名：周高慶、秦玉順
　第二名：陳季華、程俊峰
二、新春樂透杯
　第一名：祁任理、劉泮水
　第二名：李善上、陳守良
三、北京葉氏盃擂台賽：4月23∼25日於北京。
四、羲之杯：4月16∼18日於紹興舉行。


    ***** 2004年葉氏精準杯全國橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：中華民國橋藝協會、高雄市政府教育局、高雄市體育會
肆、協辦單位：高雄市橋藝研究會
伍、承辦單位：高雄市橋藝中心
陸、比賽時間：
   (1)橋士組：93年3月26日(星期五)13時至28日(星期日)18時止
   (2)公開組：93年3月27日(星期六)下午13時至28日(星期日)18時止
柒、比賽地點：高雄市福華大飯店七樓(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
捌、比賽方式：
    (1)四人隊制賽每隊四至六人。
    (2)橋士組：舉行預賽，取四隊晉入決賽。未進入決賽者參加公開組不另收費。
      （轉戰公開組者報名至3月27日12:00止)
    (3)公開組：每隊四至六人，視報名隊數決定比賽方式。
玖、報  名：
    (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    (2)報名費用：1.橋士組：每隊陸仟元　2.公開組：每隊參仟元
    (3)報名地點：
       1.臺北：國際橋藝中心　　TEL：O22-7724510　 022-7724583
       2.高雄：高雄市橋藝中心  TEL：O7-333-6675   07-334-6977
　　　　　　　 高雄市苓雅區永定街50號地下室 (傳真：07-3392254)
    (4)報名時間：即日起至三月十四日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎   勵：
　　(1)橋士組：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發三級紅正點
              1.冠軍：獎杯乙座，獎品約值3萬元，及10權分。
              2.亞軍：獎杯乙座，獎品約值2萬元，及6權分。
              3.季軍：獎杯乙座，獎品約值1萬元，及3權分。
              4.殿軍：獎品約值5仟元，及1權分。
    (2)公開組：優勝人員依規向中華民國橋協申請核發一級紅正點
              1.冠軍：獎金1萬元。
              2.亞軍：獎金5仟元。
拾壹、參加隊伍請於93年3月26日(星期五)13時前報到，13:30召開隊長會議，14:00
      開賽。公開組於93年3月27日(星期六)中午12:30隊長會議，13:00開賽。
拾貳、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 今日橋藝文摘(續)    吳樹榮譯 *****

二十、
　　上面一牌提到雙夢家的防禦，接著來看一付雙夢家的主打。
    世界女子冠軍 Karen McCallum 多年前錯失的一付牌，橋友們可先看看莊夢兩家
的牌，如您今天坐南家的位置，主打這個紅心滿貫，您會成功嗎？
    南家發牌 東西身價
　　　　ＳＪ10７
　　　　ＨＱＪ６５４
　　　　Ｄ６３
　　　　Ｃ８６４

　　　　ＳＡ８４２
　　　　ＨＡＫ９８７２
　　　　Ｄ
　　　　ＣＡＱ10
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1H
  3D    4H    5D    6D
 pass   6H all pass
    南家首攻ＤＡ。
    南家的叫牌顯然是太過樂觀了，看到夢家的牌真不曉得東西家的牌要生成甚麼樣
子方可完成這個滿貫。西家黑桃如是Ｋ×orＱ×，莊家沒有辦法吃到三蹬黑桃，必須
靠雙飛梅花來完成合約；如西家黑桃是Ｋ××orＱ××，滿貫必倒；如東西家的牌張
都不是上述兩種情形，那麼到底東西家是甚麼牌纔可以讓莊家完成合約？
　　　　　ＳＪ10７
　　　　　ＨＱＪ６５４
　　　　　Ｄ６３
　　　　　Ｃ８６４
Ｓ９５３　　　　　　　　　ＳＫＱ６
Ｈ10　　　　　　　　　　　Ｈ３
ＤＡＱＪ10４２　　　　　　ＤＫ９８７５
ＣＪ７３　　　　　　　　　ＣＫ９５２
　　　　　ＳＡ８４２
　　　　　ＨＡＫ９８７２
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＡＱ10
　　看過四家牌後，橋友們可有完成合約之路了。
    西家的黑桃如僅有兩張，則他必須是９×、Ｑ９或Ｋ９；如西家持三張黑桃，那
他就必須如牌局所示的９××，總之Ｓ９一定要在西家。所以莊家第一圈王吃方塊後
，以王牌進入夢家再王吃方塊，接著從手上出小黑桃，當西家跟小牌時，桌上跟Ｓ７
，當東家不是用９吃進黑桃後，不管他回攻甚麼，飛死他的ＣＫ和另一張黑桃大牌，
然後用第四張黑桃墊掉梅花失張就可以完成合約了。
    如西家原本黑桃就是９×兩張時，如他在第一張黑桃時跟Ｓ９，莊家多半會打當合約。

二十一、
    下面一牌是出自第46屆歐洲冠軍杯的一付牌，荷蘭隊的莊家精彩的完成了合約。
    西家發牌 南北身價
　　　　　Ｓ10８４２
　　　　　ＨＫＪ７
　　　　　Ｄ５４
　　　　　ＣＫＱＪ５
ＳＱ９７５３　　　　　ＳＡＪ６
Ｈ　　　　　　　　　　Ｈ９８４３
ＤＫＱ７２　　　　　　Ｄ10９８６
ＣＡ10９３　　　　　　Ｃ８６
　　　　　ＳＫ
　　　　　ＨＡＱ10６５２
　　　　　ＤＡＪ３
　　　　　Ｃ７４３
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  2S*    pass     3S      4H
all pass
    *：黑桃與另一門牌組，11∼15HCP
    西家首攻黑桃到東家的ＳＡ，東家繼續回攻黑桃，莊家王吃，然後出Ｈ10，發現
了王牌壞分配，看來莊家要掉兩付梅花、一付方塊和前面的一付黑桃，合約似乎要倒
一。
    不過莊家靠著優異的主打，完成了他的合約。在Ｈ10吃住後，接著莊家出梅花，
西家正確的讓過，但仍不能阻止莊家完成合約，莊家現在敲光王牌，讓殘局成為：
　　　　　Ｓ10
　　　　　Ｈ
　　　　　Ｄ５４
　　　　　ＣＱＪ５
ＳＱ　　　　　　　　　ＳＪ
Ｈ　　　　　　　　　　Ｈ
ＤＫＱ７　　　　　　　Ｄ10９８６
ＣＡ10　　　　　　　　Ｃ８
　　　　　Ｓ
　　　　　Ｈ６
　　　　　ＤＡＪ３
　　　　　Ｃ７４
　　敲王牌時西家墊掉兩張黑桃和一張方塊，莊家精確的讀出西家的牌型後，由手上
再出梅花，西家仍舊要讓過，夢家吃住後出黑桃，手上王吃，手上再出最後一張梅花，
西家被迫吃進，不得不出方塊讓莊家完成合約。
    假如東家第二圈回攻Ｃ８，西家讓過，莊家可以王吃黑桃回手，敲光王牌，再出
梅花到夢家，再王吃黑桃回到前面的同樣終局。

二十二、
    下面一付是探討防禦的牌，同樣出自46 屆歐洲冠軍杯，假如您坐西家您會如何
防禦？
    南家發牌 東西身價
　　　　　　ＳＪ５
　　　　　　ＨＱ９
　　　　　　ＤＡＱ４３
　　　　　　ＣＪ９８６５
ＳＱ７
Ｈ７２
ＤＫ10９７２
ＣＡＱ７３
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　1H
 pass     1N     pass     3H
 pass     4H   all pass
    您首攻王牌，夢家跟Ｈ９、同伴ＨＪ、莊家ＨＡ吃，莊家出ＣＫ，您用ＣＡ吃進
，然後您要回攻甚麼？
　　　　　　ＳＪ５
　　　　　　ＨＱ９
　　　　　　ＤＡＱ４３
　　　　　　ＣＪ９８６５
ＳＱ７　　　　　　　　ＳＫ10９６４
Ｈ７２　　　　　　　　ＨＪ６５
ＤＫ10９７２　　　　　Ｄ６５
ＣＡＱ７３　　　　　　Ｃ10４２
　　　　　　ＳＡ８３２
　　　　　　ＨＡＫ10８４３
　　　　　　ＤＪ８
　　　　　　ＣＫ
    實戰中西家繼續回攻王牌，夢家ＨＱ吃住，出ＣＪ手上拋一張黑桃，西家贏進梅
花後轉攻黑桃，莊家ＳＡ吃，敲掉外面剩下的一張王牌，然後出ＤＪ，殘局如下：
　　　　　　ＳＪ
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＡＱ４
　　　　　　Ｃ９８６
Ｓ７　　　　　　　　　ＳＫ10９６
Ｈ　　　　　　　　　　Ｈ
ＤＫ10９７　　　　　　Ｄ６５
Ｃ７３　　    　　　　Ｃ10
　　　　　　Ｓ８３
　　　　　　Ｈ10８４
　　　　　　ＤＪ８
　　　　　　Ｃ
    西家目前所能做的只有讓過ＤＪ，避免莊家超蹬。(假如他蓋過，夢家ＤＡ吃後
建立梅花，可以完成5線。譯者註：其實不蓋過莊家也可用ＤＱ蓋吃來建立梅花完成
5線，實戰中莊家沒有冒這個會多倒一個的危險。)
　　西家第三圈要回攻甚麼可以擊垮合約呢？御駕親征！唯有方塊國王御駕親征方可
擊垮合約，西家第三圈如出ＤＫ，莊夢兩家的橋引將造成困難；假如夢家ＤＡ吃，拔
掉手上的ＤＪ，以ＨＱ進入夢家兌現ＤＱ，但此時東家還有一張王牌可以王吃，此路
不通；又假如夢家ＤＡ吃後仍跟先前一樣出ＣＪ，手上墊黑桃，西家ＣＱ吃再攻第二
圈方塊，同樣扼殺了夢家。
    如果夢家的方塊是ＡＫ，那麼防禦可能簡單些，防家知道王牌的橋引稍晚一定會
用掉，如莊家黑桃是ＡＫ，那麼他在出梅花前可以先王吃黑桃，所以當務之急便是打
擊旁門的橋引；西家應該認清事實，夢家的ＤＡＱ在他的ＤＫ之前，所以他應當將
ＤＡＱ視作ＤＡＫ，如此就有機會打當合約了。

二十三、
    好的莊家將偷偷地贏取一蹬牌當做藝術的象徵，但在運動方面，這可是很壞的技
巧；例如，在美式足球中，能夠在敵方正面跳起來將他擒倒是多漂亮的防守；又如在
籃球比賽中，跳起來超越敵方並將雙手擋在敵方面前，阻撓他的投籃。
　　也許偷偷摸摸並不是真的很壞，唯一的問題是有時候您認為應該要偷偷的進行，
但實際上卻剛好相反。
    下面一牌發生在休士頓春季大賓。
    北家發牌 雙方身價

　　　　　　ＳＡ４３
　　　　　　ＨＫ５２
　　　　　　Ｄ６
　　　　　　ＣＡＪ10６５４
Ｓ７６２　　　　　　　　Ｓ９８５
ＨＱＪ10６　　　　　　　ＨＡ９８３
ＤＡ８５２　　　　　　　Ｄ９４
Ｃ９３　　　　　　　　　ＣＫＱ７２
　　　　　　ＳＫＱＪ10
　　　　　　Ｈ７４
　　　　　　ＤＫＱＪ10７３
　　　　　　Ｃ８
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　1C     pass     1D
 pass     2C     pass     2S
 pass     2N     pass     3D
 pass     3S     pass     4S
all pass
　　西家首攻ＨＱ。
    正如此牌，莊家是一個小偷，而代價是輸掉合約。
    在一陣叫牌後，南家停在4Ｓ合約。西家首攻ＨＱ，莊家從夢家跟小牌，ＨＱ吃
到；西家續攻ＨＪ，莊家仍舊從夢家跟小牌，希望能放倒東家的ＨＡ，但沒這麼幸運
，所以西家繼續攻出紅心到西家的ＨＡ，莊家無可避免的必須王吃這一蹬。
    莊家現在需要王牌3-3分配纔有機會，但首先他必須要趕出ＤＡ；莊家依靠他聰
明的〞小偷技巧〞，他從手上出Ｄ10，西家跟小方塊，Ｄ10竟贏到了！莊家非常高興
的用Ｄ10偷吃到，但很快的他變成不高興了不見了。當他再出ＤＪ時，他又贏到了，
莊家想西家有ＤＡ，或許這對他是好事，所以他再出ＤＫ，可是西家第三次跟出了小
方塊。
    莊家祇得從夢家拋牌讓東家王吃，東家王吃後做了最佳的紅心回攻，殘局如下：
　　　　　　ＳＡ４３
　　　　　　Ｈ
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡＪ10６
Ｓ７６２　　　　　　　　Ｓ９８
Ｈ６　　　　　　　　　　Ｈ３
ＤＡ　　　　　　　　　　Ｄ
Ｃ９３　　　　　　　　　ＣＫＱ７２
　　　　　　ＳＫＱＪ
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＱ７３
　　　　　　Ｃ８
    東家回攻Ｈ３，莊家如由手上王吃，雖然可以將西家的ＤＡ王吃下來，但王牌已
經失控；所以他必須由夢家王吃，但同樣地他也沒辦法王吃ＤＡ後再回手敲光王牌，
最好的方法就是用ＳＡ王吃方塊，然後以down one結束。
    一個不偷偷摸摸的莊家會有甚麼差別呢？假如莊家第一蹬方塊出ＤＫ，西家多半
都會用ＤＡ吃，那麼防家就再也不能擊垮合約了，西家的任何回牌莊家均可敲三圈王
牌停在手上，然後享用他已建立好的方塊來完成合約。
    本想 "偷雞" 的，沒想到雞沒偷著卻失了一把米。

二十四、
　　一門牌組防家共有6張，您要飛一張Ｑ，防家均未叫過牌，也都沒甚麼大牌點，
已知外面是4-2分配，當兩邊都可以飛時，按照機率來說，當然是飛持有4張的那個防
家，橋書上也都是這麼寫的。但，也有例外的時候。
　　南家發牌　雙方身價
　　　　　　ＳＡＱ２
　　　　　　ＨＡＪ４
　　　　　　ＤＡ８６
　　　　　　ＣＪ９４３

　　　　　　ＳＫＪ８
　　　　　　ＨＫ10５３
　　　　　　ＤＫ３２
　　　　　　ＣＡＫ５
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　1N
 pass     4N     pass     6N
all pass
　　西家首攻Ｓ10。
　　叫牌很正常，然而儘管你們有33個大牌點，這個滿貫卻不是一個好合約。
　　西家首攻Ｓ10，莊家用桌上贏住第一蹬，第三圈梅花，西家ＣＱ吃住第三圈（幸
運），再回黑桃，莊家仍由夢家吃住並拔ＣＪ，手上墊掉一張方塊。
　　東家在第三和第四圈梅花時，分別墊掉一張小黑桃和一張表示歡迎的方塊，現在
莊家需要吃足四蹬紅心方能完成他的滿貫。
　　莊家還不能確定要如何飛紅心，他決定要先更了解一下外面的分配；因此他用黑
桃回手，發現西家墊了一張方塊，現在每個人都剩下6張牌了，手上剩下四張紅心和
二張方塊，夢家剩下三張紅心和三張方塊。到底ＨＱ在誰家呢？
　　從前面的墊牌西家看起來很像有4張紅心人，因為東家可以輕鬆的拋掉黑桃時卻
墊掉一張歡迎的方塊（他應該還有3張方塊），所以西家應有4張紅心，防家剩下的牌
型應是：
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＡＪ４
　　　　　　ＤＡ８６
　　　　　　Ｃ
Ｓ　　　　　　　　　　　Ｓ×
Ｈ××××　　　　　　　Ｈ××
Ｄ××　　　　　　　　　Ｄ×××
Ｃ　　　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＫ10５３
　　　　　　ＤＫ３
　　　　　　Ｃ
　　按照橋書及機率來說應該偷西家的ＨＱ，但前面說過莊家必須靠吃4磴紅心才能
完成合約，如西家是4張紅心帶ＨＱ，那莊家永遠不能完成合約，所以ＨＱ必須在2張
的東家，莊家方能完成合約。全手牌是：
　　　　　　ＳＡＱ２
　　　　　　ＨＡＪ４
　　　　　　ＤＡ８６
　　　　　　ＣＪ９４３
Ｓ10９　　　　　　　　Ｓ７６５４３
Ｈ９７６２　　　　　　ＨＱ８
Ｄ９７５　　　　　　　ＤＱＪ10４
ＣＱ10６２　　　　　　Ｃ８７
　　　　　　ＳＫＪ８
　　　　　　ＨＫ10５３
　　　　　　ＤＫ３２
　　　　　　ＣＡＫ５
     橋牌的奧妙就在這裡，不能一成不變的跟著書走，遇到十字路口時，最後還是
要靠自己的頭腦來解決。

二十五、
    美國某一個地區性的比賽，兩桌南北；持南家的牌輕輕地開叫1C，沒多久他發現
他要主打6NT合約。
    西家首攻ＣＱ，如果方塊好分配，莊家已數到11付牌了，看來第12蹬要從敲落
ＳＪ或是執行擠牌上得到，假如黑桃和梅花分別被兩個防家來保護，那麼就沒有人能
守住紅心了。
    莊家決定讓過第一圈梅花，調整失蹬準備進行擠牌；西家繼續攻出Ｃ９，東家墊
牌，莊家看到西家必需保護梅花，所以假如ＳＪ沒有在第三圈敲下來，而東家又有長
黑桃，那麼他的擠牌就成功了。
    莊家打三圈方塊，手上拋紅心，西家第三圈也拋紅心，拔光方塊後莊夢兩家牌如下：
　　　　　　ＳＱ３
　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡ７


　　　　　　ＳＡＫ10５
　　　　　　ＨＪ
　　　　　　Ｄ
　　　　　　Ｃ８
    打黑桃之前先拔掉ＣＡ，在雙擠的位置上，兌現剩下的贏張，讓防家都不能保護
他們的牌組。
　　整手牌是：
　　　　　　ＳＱ３
　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　ＤＡＫＱＪ６
　　　　　　ＣＡ７４２
Ｓ９７　　　　　　　　　ＳＪ８６４２
ＨＱ６５２　　　　　　　ＨＫ10４
Ｄ９４　　　　　　　　　Ｄ10５３２
ＣＱＪ10９５　　　　　　Ｃ６
　　　　　　ＳＡＫ10５
　　　　　　ＨＪ９８３
　　　　　　Ｄ８７

　　　　　　ＣＫ８３
　　而最終的殘局如下：
　　　　　　ＳＱ３
　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡ７

Ｓ９７　　　　　　　　　ＳＪ８６４
ＨＱ６　　　　　　　　　ＨＫ10
Ｄ　　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＪ10　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　ＳＡＫ10５
　　　　　　ＨＪ
　　　　　　Ｄ
　　　　　　Ｃ８
    ＣＡ擠到了東家，他必須放棄紅心或黑桃的護衛；如東家放棄紅心，當莊家再拔
三圈黑桃時，西家的紅心和梅花也無法兩全了。
    然而，當西家第二圈如轉攻紅心，擠牌將會被破壞。
註：今日橋藝文摘暫告一段落，下期開始吳樹榮橋友將為各位報導2003百慕達杯。


    ***** 2003百慕達杯    吳樹榮 *****

前言

    徵召代表打百慕達杯的中間故事聽得很多，何者是真、何者是假，管他那些瑣事
幹嗎，筆者之所以會答應，主要是甚麼比賽都參加過，獨缺百慕達杯，雖然後來又因
某些原因有點後悔，但木已成舟，那些變數也已無法挽回，只有打起精神往前走，拿
個像樣的成績回來，不負江東父老便足堪告慰了。

10月31日

    一早起來，雖然今天的假已經請了，但想想從公司走有便車可送至機場，較在家
方便多了，白天也不會無聊，所以便照常至公司上班了；中午在工廠吃過午飯，略事
整理並將廠內事情交代一番，便央請同事開車送我回家，拿妥行李後就直奔小港機場
。
    抵達機場時還不到3點，離check in的時間尚有1個多小時，走出機場抽了根煙，
便在機場大廳找個椅子打起盹來，好不容易捱到3點50分，看到與我一起從高雄出發
的邱惟俊老弟已在櫃檯邊準備check in了，於是便和小邱一起辦妥登機手續，看看時
間還早，就讓小邱在大廳內逛逛，而我則又跑出來抽煙，抽完根煙進來和小邱找個位
置聊了一會兒便進關了。
    在機場免稅商店買了條煙，邱老弟問我一條夠嗎？我回答夠了，他好像很不相信
的樣子；找個位置坐下來，兩人又聊了一會見，眼看快要登機了，趕快再到吸煙室去
哈兩口，短短幾個小時已經抽了3根煙，看來小邱的懷疑不是沒有道理的。
    飛機稍微延遲了幾分鐘起飛，對我們來講是一點差別也沒有，因為我們從香港飛
瑞士的班機是夜裡12點5分的；高雄飛香港的時間真的很短，飛機才起飛沒多久，晚
餐便送上來了，待晚餐吃完飛機也開始下降了，不一會兒就抵達香港機場。
    在香港機場的轉機櫃檯辦好check in手續，時間還不到晚上8點，還有4個多小時
要熬，香港免稅商店的東西又超級貴，只好讓小邱自己一個人逛，我還是去吸煙室過
過煙癮好了，吸煙室的沙發倒是蠻舒適的，但空氣實在污濁，也無法一直待在裡面，
於是便回到登機閘口前找個位置小睡一下，閉了約半個小時的眼睛，可就是睡不著，
想到手提行李內有本筆記本，何不利用這段時間寫寫東西，出發前就預先帶了一本筆
記本，預備將這次比賽的過程紀錄下來，一來給自己的第一次百慕達杯留個回憶 (也
應該是最後一次，出來前筆者私下自己將這次視為最後一次打代表隊)，再來是給高
雄橋訊添些資料，以稍微抒解高雄橋訊的稿荒。
    有事做的時候時間過的總是比較快，稿子還沒寫幾個字，已經到了登機時間，此
時才發現台北出發的隊友及女子隊的隊員竟然一個都沒出現，附近繞了一圈也不見蹤
影，眼看就要到起飛時間了，該不會放我和小邱兩個人先去吧！經詢問登機處之地勤
人員使得知隊友們已經check in了，正在趕來的途中，言畢看到光輝兄已坐車抵達登
機口，此時方始放下心中大石，確定不會放單飛了。

11月1日

    約00:10飛機開始起飛，我的折磨也跟著開始，13個小時的飛行時間，對我這個
很難睡覺的人，無疑是一個大災難，果然就在睜一隻眼閉一隻眼下涯完13個小時；飛
機於早上06:00 左右抵達瑞士蘇黎士機場 (時差7小時)，大夥在此換10:15的飛機至
法國尼斯，又是4個多小時；一群人在免稅商店區旁找妥位置坐下休息，順便逛逛免
稅商店，猜猜這裡的東西價錢如何？貴的離譜，就拿菸酒來說，至少比別的地方貴上
5成到一倍，隨便一小包類似花生之類的乾果，換算台幣也要100多元，真不知這邊的
人是如何生活的？？
    飛往尼斯的飛機上，服務人員推著飲料車詢問是否需要任何飲料，於是有人便要
一杯apple juice，服務人員此時開口說一杯要2塊多還是3塊多的歐元，嚇得我們趕
快說不必了，甚麼都要錢，還貴的嚇人，台灣人真的比較有錢嗎？
    從蘇黎士飛往尼斯大約2小時 (好象是這樣？)，抵達蘇黎士機場後，在辦理出關
手續時，原本4個官員在辦手續，辦著辦著剩下一個人在辦，其他人時間到了都下班
了，是不是很像我們大多數的公務員。出得機場，隊長周先生(周新懷先生此次應橋
協要求帶隊出來比賽，順便兼男子隊隊長一職)幫我們找要去旅館的巴士，因為蒙地
卡羅的旅館今天沒房間，所以大夥先在尼斯住一晚，第二天再搬至蒙地卡羅。坐上巴
士後走沒幾站就下車了，您猜車票要多少錢？3.5歐元每人，合台幣約140元，衣、食
、住、行在這裡真的是讓窮人不敢來。
    找到旅館 (找了很久，因已經派出最佳尖兵去找旅館，卻遲遲沒找到)，安置妥
行李後，大夥在大廳集合，隊長宣佈明天的行程，之後便各自解散，自行在尼斯街上
及海灘閒逛。
    時值冬天，岸邊上雖然人潮依舊很多，但沙灘上卻不見美人戲水．無法一飽眼福
；和嚴兄沿著沙灘逛了一段距離便回頭了，回程時往街道裡頭穿，逛逛商店，看看櫥
窗內的商品及價錢，還是那個字『貴』。
    逛了一陣子，因整晚在飛機上幾乎都沒睡覺，感覺蠻累的，於是便回旅館，大約
8點左右就躺在床上睡著了，半夜醒來，看看手錶才凌晨1點左右，想要繼續再睡，但
隔床的音樂聲抑揚頓挫，想再睡著無疑是癡人說夢，就這樣撐到天亮，不過好歹也睡
了5、6個小時，better then no sleep。
