高橋  一九九九年九月一日　　第２１２期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 致可敬的主任委員－葉澄先生 *****

1.8月初驚聞主委中風消息，中心全體橋友互傳關心的訊息，隨後由先遣橋友三天內
  傳回已穩定控制中，並於一週左右離開加護病房，十天左右開始進入復健……（目
  前神智清醒，左手／左腳尚無力SK;，復健後已可站立，可走十來步……）。
2.此期間，陳SK;季華老師、王鎮嶽先生代表橋藝中心前往探視，傳回的消息：
　a.出狀況當晚，葉主委交代葉夫人通知橋友明日橋賽之約取消。
　b.三天後交代，到年底擂台賽贊助金（5個月5萬元）速匯交陳老師。
　c.明年百慕達贊助款儘速交給相關賽員。
3.葉主委對高雄橋界之心意儘在不言中，請大家共同來支持葉主任SK;推展橋運吧！
我們全體橋友祝葉主委早日康復！


    ***** 八十八年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
貳、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
參、指導單位：高雄市體育會
肆、承辦單位：高雄市橋藝中心
伍、協辦單位：高雄市橋藝研究會
陸、比賽時間：
　(1)精準杯：八十八年十月二十二日(星期五)十四時至二十四日(星期日) 十八時止
　(2)副杯賽：八十八年十月二十四日上午九時至十八時止
柒、比賽地點：高雄市橋藝中心
捌、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人
　(2)精準杯：舉行預賽，取四隊入決賽
　(3)副杯賽：未進入決者不另收費，採SWISS賽
玖、報　名：
　(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
　(2)報名費用：1．精準杯---每隊肆仟元    2.副杯賽---每人伍佰元
　(3)報名地點：
　　1.台北：國際橋藝中心　　　TEL：022-7724510    022-7724583
　　2.高雄：高雄市橋藝中心　　TEL：07-3336675    07-3346977
　　　高雄市苓雅區永定街50號地下室(傳真：07-3392254)
　(4)報名時間:即日起至十月十日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
拾、獎  勵：
　(1)優勝人員依規頒給正點
　　1.精準杯：三級紅正點
　　2.副杯賽：一級紅正點（百分之50）
　(2)精準杯冠、亞軍取得參加八十九年度中華代表隊選拔權
　(3)獎品:
　　1.精準杯：冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份
　　2.副杯賽：前三名每隊獎品4份
拾壹、參加隊伍請於八十八年十月二十二日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四
  十分召開隊長會議，副杯賽於十月二十三日下午十時報名截止，二十四日上午八時
  四十分報到。


    ***** 九月份擂台主賽 *****

一.時間：九月廿六日（星期日）13：00∼22：30止。
二.報名：每隊1000元，茶水費自付。
三.獎金：冠軍隊獨得20,000元（八月擂台主不必繳報名費）。
四.其他：請於九月廿五日晚上8：00前報名，謝謝合作！


    ***** 本中心管理委員會通過蕭總幹事提案：七月份聯席會議 *****
　　Ａ、請王鎮嶽橋友全權處理管理部門（財務、公關、訓練、會員發展、人事）
　　Ｂ、請陳季華橋友全權處理技術部門（庶務、裁判、競賽、資訊）
　　Ｃ、蕭家博橋友暫時仍負責兩岸交流、橋訊編輯及擔任兩位的顧問工作。


    ***** 九月份活動通告 *****

一、9月25日（星期六）下午13：30∼18：00教師杯二人賽－不論桌數一定照辦。
二、9月26日（星期日）擂台賽。
三、1999兩岸橋牌邀請賽預告
　1.申請案已送審中。
　2.預定來台時間11月11日∼22日。
　3.在高雄橋賽11月12日（星期五）13：00∼11月14日（星期日）18：30。
　4.比賽地點：九如二路金園大飯店。
　5.外縣市擬參加者請於10月15日前與本中心蕭家博總幹事連繫。


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

60.雙無身價 Ｓ７３
　 南家發牌 ＨＪ10５
　　　　　　ＤＫＱ８４２
　　　　　　ＣＫ７３
Ｓ４　　　　　　　　　ＳＫＱ10９８６５２
Ｈ８６４　　　　　　　Ｈ７３
ＤＪ10６５３　　　　　Ｄ９７
ＣＪ８６２　　　　　　Ｃ４
　　　　　　ＳＡＪ
　　　　　　ＨＡＫＱ９２
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡＱ10９５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　2C
　　　　　Ｐ　　3D　　4S　　5H
　　　　　Ｐ　　6H　　Ｐ　　7H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　北家的３Ｄ表示8HCP以上的五張或更多的方塊，在東家塞入４Ｓ的叫品後，南家
試叫５Ｈ而北家加至６Ｈ，南家因為北家的正性答叫再加上東家的竄叫，判斷北家如
沒有ＳＫＱ的時候，低花上幾乎一定有ＤＫ和ＣＫ，北家有很多牌可以讓南北家輕鬆
完成13個tricks，所以南家將合約改至７Ｈ。
　　西家首引Ｓ４，南家用Ａ捉進東家的Ｑ，南家拔ＨＡ再ＨＪ，兩個防家都跟出紅
心，在拔掉敵方最後一張王牌，東家拋Ｓ６，南家如何繼續﹖　　
   方塊未如預期的4-3分配，南家下一個步驟祇有王吃黑桃回手，西家沒有黑桃，此
時南家已可以數出東家所擁有的牌型，當確定東家僅有一張梅花時，剩下的就簡單了
，您祇要拔掉梅花，然後用梅花10飛過即可完成您的紅心大滿貫。

61.東西身價、南家發牌
　　　　　　ＳＫ３
　　　　　　ＨＡ５４
　　　　　　ＤＡＫ８
　　　　　　ＣＱ10９８５
Ｓ８５４　　　　　　　　ＳＱＪ10９７
ＨＱ10６２　　　　　　　Ｈ３
ＤＱＪ９７　　　　　　　Ｄ10６５４２
Ｃ４２　　　　　　　　　ＣＡ６
　　　　　　ＳＡ６２
　　　　　　ＨＫＪ９８７
　　　　　　Ｄ３
　　　　　　ＣＫＪ７３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1H
　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ　　3C
　　　　　Ｐ　　3H　　Ｐ　　3S
　　　　　Ｐ　　4N　　Ｐ　　5H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　在這裡南北家用了很先進的〝二蓋一〞迫叫成局的風格，北家２Ｃ迫叫成局後，
南家支持梅花，北家支持紅心。南家示叫黑桃控制後，北家開始問Key cards，顯然
他很不滿意南家的回答─兩個key cards但沒有王牌Ｑ，少一個key card和王牌Ｑ，
所以他放棄了滿貫。
　　先帶給您一個好消息，西家首引Ｃ４，東家ＣＡ吃住後再回梅花，西家跟Ｃ２。
　　現在輪到您要帶給同伴好消息了，您將如何主打來完成５Ｈ。
　　南家僅僅主打５Ｈ，或許可以make ６Ｈ，但這不關重要，這裡我們談的祇是不
值錢的５Ｈ，假如紅心好分配，南家可以多賺一超磴，然而假如紅心分配不好…比方
說4-1分配﹖南家要確保正450分而不是－50分。因此，南家無意思去經由超磴多得30
分而可能失去500分（450＋50）。
　　面對這種組合，王牌如何不失兩磴的安全打法是：是拔ＨＫ，然後對著桌上引
Ｈ７，祇要蓋過西家跟出之紅心，合約鐵成（王牌不要5-0分配即可）。

62.雙無身價、北家發牌
ＳＫＱＪ　　　　　　　ＳＡ７６５４
Ｈ９８４　　　　　　　ＨＡ３
ＤＫＱ10９８　　　　　ＤＡ６
Ｃ７３　　　　　　　　ＣＡＱ10９
叫牌過程：
Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　Ｐ　　　Ｐ　　　1S
2S1　　 3H2　 　Ｐ　　　4C
Ｐ　　　4D　　　Ｐ　　　4H
Ｐ　　　4N　　　Ｐ　　　5C3
Ｐ　　　5N　　　Ｐ　　　6S
1：Michaels Cue Bid
2：Spade raise　　
3：1 or 4 key cards
　　西家首引ＨＫ，莊家必須去選擇一條主打之路。西家兩門牌組的示叫顯示他至少
有10張紅心和梅花（可能）的組合，莊家在贏進ＨＡ後開始出黑桃到ＳＫ，西家跟出
Ｓ10，莊家決定相信西家是單張黑桃，ＤＪ不像是可以敲的下來，所以莊家試圖去將
東家的長門ＤＪ王吃下來。
　　拔掉ＤＡ再出方塊到ＤＫ，可怕的事發生了，西家竟然掉出ＤＪ，因為現在他沒
有辦法吃到第五磴方塊了，莊家注定要失敗嗎﹖
　　不！他用方塊拋掉一張紅心和一張梅花後，王吃紅心回手，第二次王牌下橋，再
王吃紅心，現在莊夢兩家各剩一張大王牌，而東家還有Ｓ９８，顯然地他有一個王牌
贏磴。事實並非如此；當莊家打出ＣＡ和ＣＱ，這一磴西家吃進而東家又跟出兩張梅
花時，接下來西家必須出梅花或紅心，莊家的王牌也就可以分開來吃到最後兩付，儘
管五個方塊贏磴變成四個，莊家最後還是完成了合約。
全局如下：　ＳＫＱＪ
　　　　　　Ｈ９８４
　　　　　　ＤＫＱ10９８
　　　　　　Ｃ７３
Ｓ10　　　　　　　　　　Ｓ９８３２
ＨＫＱ７６２　　　　　　ＨＪ10５
ＤＪ５　　　　　　　　　Ｄ７４３２
ＣＫ８６５２　　　　　　ＣＪ４
　　　　　　ＳＡ７６５４
　　　　　　ＨＡ３
　　　　　　ＤＡ６
　　　　　　ＣＡＱ10９
　　此牌給牌友們一個啟示：縱使很早的時候就遭遇到挫折，絕對不要放棄。

63.雙方身價
　 北家發牌
ＳＡＪ10８５　　　　　　ＳＱ９
ＨＪ10５　　　　　　　　ＨＡＫ９８６
ＤＡＫ　　　　　　　　　Ｄ５３
Ｃ９６３　　　　　　　　ＣＡ５４２
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　1S　　Ｐ　　2H
　Ｐ　　3H　　Ｐ　　4H
　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引ＤＱ，幫南家計劃一下如何主打。
　　ＤＡ吃住後拉ＨＪ飛過失敗，西家正確地回攻梅花，頂出莊家的ＣＡ，南家敲光
王牌，所寄望的就是黑桃飛牌成功，當黑桃又沒飛中時，防家共吃了五磴而使合約倒
二。
　　〝兩門都飛中，我可以吃13付〞南家宣稱。〝假如不轉攻梅花，我也可吃到12付
。〞
　　持不同意見者爭論說〝你沒有選擇最好的方法來完成10付〞，〝你不該將你的一
局當作滿貫來主打。〞
　　對４Ｈ來說，南家在第二圈時應該拒絕去飛紅心，而是先兌現他的ＨＡ及Ｋ，然
後在黑桃飛牌失敗後讓過第一次的梅花回攻，吃住第二圈梅花後奔吃黑桃，西家可以
隨時王吃，但他沒有梅花可以回而你就可以得到ten tricks。
　　全局如下:
　　　　　　ＳＡＪ10８５
　　　　　　ＨＪ10７
　　　　　　ＤＡＫ
　　　　　　Ｃ９６３
Ｓ７２　　　　　　　　　　ＳＫ６４３
ＨＱ４３　　　　　　　　　Ｈ５２
ＤＱＪ９６４２　　　　　　Ｄ10８７
ＣＪ10　　　　　　　　　　ＣＫＱ８７
　　　　　　ＳＱ９
　　　　　　ＨＡＫ９８２
　　　　　　Ｄ５３
　　　　　　ＣＡ５４２


    ***** 回力叫牌    顧念慈 *****

導言

　　什麼是回力叫牌﹖凡是一個非詢問性叫品，具有約束同伴至少須做最低回牌效力
時，就是回力叫牌。以下是幾個常見的例子：
　Ａ例：
　伴　　　　　你Ｓ×××××
　2C(自然制)　2DＨ××××
　　　　　　　　Ｄ××
　　　　　　　　Ｃ××
　　答叫人雖然一手白皮，方塊也不長，但必須做最低人為２Ｄ消極回牌。
　Ｂ例：
　伴　　　　　你Ｓ××
　1C(精準制)　1DＨ××××
　　　　　　　　ＤＪ××××
　　　　　　　　ＣＱ×
　　消極示弱人為答叫，並非表示有方塊長度。
　Ｃ例：
　ＳＡＪ××你　　伴
　ＨＱ×　　1N　　2D(傑可貝)
　ＤＫＱ××2H
　ＣＡＪ×
　　雖然紅心是所有花色裡最差的一門，你只能依照指示叫2H。
　　回力叫牌的目的不外如下：
一、增加叫牌的酬載星。
　　例如自然制以單一2C涵蓋所有強二開叫的情形後，即多出2D∼2S三個叫品，用來
做為具有戰術價值的其他開叫。常見的如弱二開叫者是。
二、達到特殊的結構訴求
　　例如精準制以單一1C涵蓋所有16點以上的牌的開叫，如此就可把其他一般開叫的
點力，壓縮在11∼15點的範圍內。
三、壓低表述的位階
　　傑可貝特約，在以下的叫牌例中有具體的說明：
　　伴　　　你  ＳＡＱ××
　　1N　　　2D  ＨＫＪ×××
　　2H　　　2S  Ｄ××
　　　　　　　  ＣＡ×
　　答叫人很方便的在二階，就把兩門高花5-4分配的型表達出來，為可能的滿貫試
探，預留了充分的空間。
四、轉移莊位
　　這是傑可貝特約的獨家專利。
　　伴　　　你  Ｓ××
　　1N　　　2D  ＨＫＪ××××
　　2H　　　4H  Ｄ××
　　　　　　　  ＣＡ××
　　讓好牌的開叫人定莊，增加坐享首攻漁利的機會。
　　回力叫牌雖然具有以上的好處，但可惜的是吾人並未善加利用。其實，在很多場
合，我們只要肯稍微調整保守的心態，回力叫牌是可以做更廣泛的運用，而把叫牌威
力發揮到一個淋漓盡緻的境界。
　　以下將以單元形式，由各個角度介紹如何擴大運用回力叫牌的方法。

回力高花開叫

　　如果我們肯正視自然制5張高花開叫體系裡，只保證3張的低花開叫效率不彰的事
實，吾人不妨把低花開叫做如下的架構調整：
　　1.以單一1C做為涵蓋一般無5張高花的人為開叫品。
　　2.除了16-18點平均型仍維持原來的1N開叫外，兩門低花54以上分配，比較需要
描述空間的型，專門以特約1S開叫處理。
　　如此，吾人即可用1D取代傳統的1H，表示5張紅心開叫；用1H取代傳統的1S，表
示5 張黑桃開叫，而營造出回力叫牌的效果。
　　換言之，答叫人除了以往拿了6-9點；不能加一支持必須答叫1NT的牌，將改以最
低回牌方式答叫外，即使拿了少於6點的一手牌，也必須做最低回牌，而不能任意派
司。
　　譬如同伴回力開叫1D，表示有5張紅心，你拿了以下的任一手牌，都必須回答1H。
　　ヾＳＱ××Ｈ××ＤＪ×××ＣＫＱ××
　　ゝＳＪ××××Ｈ××××Ｄ××Ｃ××
　　碰到攻方插叫時，答叫人自然可用派司或其他方式，取代最低回牌，自不在話下
：
伴　　　敵　　　你　  ＳＱ××
1D　　　1S　　　派司  Ｈ×××
　　　　　　　　　　  Ｄ××××
　　　　　　　　　　  ＣＱ×
　　敵方的插叫，適時解除了你的弱牌回答義務。
伴　　　敵　　　你   ＳＱ×
1H　　　2C　　　×   ＨＱ×××
　　　　　　　　   　ＤＡ×××
　　　　　　　　　   Ｃ×××
　　與一般叫法同，表示未叫花色有長度支持。
　　答叫人做最低回牌時，開叫人再叫情形如下：
　　ＳＡＱ×　　　你　　　伴
　　ＨＫＪ×××　1D　　　1H
　　ＤＱＪ×　　　派司
　　Ｃ××
　　起碼開牌力量的普通牌型，派司不叫。此際有如回復到答叫人對1H正統開叫，派
司示弱一樣。
　　　　　　　　你　　　伴
ＳＡＪ××　　　1D　　　1H
ＨＫＱ×××　　1S
ＤＫ×
Ｃ××
　　雖然起碼開牌力量，但有第二門黑桃牌組還是要叫出來，因為同伴可能是6點以
下有黑桃長門的牌，如果你不叫出第二門黑桃來的話，你們可能會失叫很好的黑桃部
分合約，而無法做成其他任何合約，包括最便宜的1H在內。
ＳＫ×　　　　你　　伴
ＨＡＪ×××　1D　　1H
Ｄ×　　　　　2C
ＣＫＱ×××
　　雖然起碼開牌力量，但有第二門5張梅花一定要叫出來，你們也許有很好的梅花合
約，但無法完成任何紅心合約。
ＳＱＪ×××　你　　伴
ＨＫ×　　　　1H　　1S
ＤＫＪ××　　派司
ＣＡ×
　　雖然有第二門4張方塊，但此際派司為宜。記住，起碼牌力拉出第二門低花組時
，必須要有較好的分配。
ＳＡ××　　　　你　　伴
ＨＫＱ×××　　1D　　1H
ＤＫ×　　　　　1N
ＣＡＱ×
　　再叫1NT至少要有16點。
　　開叫人拿了19-21點時，注意不要亂跳，以防答叫人白皮時自毀長城。
ＳＡ×　　　　　你　　伴
ＨＡＫＪ××　　1D　　1H
ＤＫＱ×　　　　1N
ＣＫ××
　　雖然20點，但不要跳2NT。放心，答叫人如果有6-9點他一定會繼續叫牌，這時你
再示強叫成一局不遲。反之，他少於6點時，1NT還在安全的界限內。
ＳＡＫ　　　　　你　　伴
ＨＫＱ×××　　1D　　1H
Ｄ××　　　　　2C
ＣＡＫ××
　　如同上述理由，只叫2C即可。
　　允許開叫人跳再叫的，只有以下兩種情形：
　　第一種是，ＡＫＱＪ帶頭6張開叫組，旁門都有起碼檔張時，可以跳叫2NT；某門
無檔時，可跳叫開叫組。
ＳＡＫＱＪ××　你　　伴
ＨＫ×　　　　　1H　　1S
ＤＱＪ×　　　　2N
ＣＡ×
　　示19-21點，ＡＫＱＪ帶頭6張黑桃，旁門有最低檔張。
ＳＡＫＱＪ××　你　　伴
Ｈ×　　　　　　1H　　1S
ＤＡＪ×　　　　3S
ＣＫＱ×
　　示19-21點，ＡＫＱＪ帶頭6張黑桃，某門無檔。
　　通常這類型的牌,即使同伴弱牌,但只要有一個大牌輔助快贏磴，3NT是最快的成
局合約。
　　第二種是，19-21點，5440牌型，可以跳叫缺門。
Ｓ─　　　　　　你　　伴
ＨＡＱＪ××　　1D　　1H
ＤＫＱＪ×　　　2S
ＣＡＱ××
　　示19-21點，0-5-4-4型。
　　這一型牌，如果沒有特約可用，十之八九滿貫會叫不清楚。
　　答叫人的再叫，按一般常識進行即可。
伴　　你　  Ｓ××××
1D　　1H　  Ｈ××
1S　　派司  ＤＪ×××
　　　　　  Ｃ×××
　　雖然有4張黑桃支持，但只有一點牌，只能派司。
伴　　你　  ＳＫ×××
1D　　1H　  Ｈ×××
1S　　2S　  Ｄ××
　　　　　  Ｃ××××
　　有用的3點牌，不妨加叫一下。由你第一次不能正常答叫1S來看，同伴一定知道你不會有6點牌。
伴　　你  　ＳＪ××××
1D　　1H　  Ｈ×
1S　　3S　  Ｄ×××
　　　　　  Ｃ××××
　　身價有利時，不妨當做一種延遲型態的搶先答叫。不過記住，只限高花場合。
伴　　你　  Ｓ×××
1D　　1H　  Ｈ×
2C　　4C　  ＤＡ×××
　　　　　  ＣＫＱ×××
　　強力邀請5C。由你第一次不能二蓋一答叫2C來看，同伴一定瞭解你不會有10點牌。
伴　　你　  Ｓ××
1D　　1H　  Ｈ××××
1S　　2H　  ＤＫ××
　　　　　  ＣＪ×××
　　由你第一次不能直接答叫2H來看，同伴一定瞭解，你是6點以下，但紅心有長度支持的牌。
伴　　你　  Ｓ××
1D　　1H　  Ｈ×××××
1S　　3H　  Ｄ×××
　　　　  　ＣＪ××
　　毫無疑問，你是一手雅伯樂，但紅心有很長支持的一手牌。
伴　　你　  ＳＪ××
1D　　1H　  Ｈ××
1S　　1N　  ＤＡＱ××
　　　　　  ＣＪ×××
　　示6-9點，兩門低花有檔。通常是平均牌型。
伴　　你　  Ｓ××
1H　　1S　  ＨＫＪ××
2C　　3N　  ＤＫ×××
　　　　　  ＣＱ××
　　開叫人保證較好的開牌力量（16點以上）或較好的分配。你是最低回牌中的最高
限牌力，夠資格跳叫無王成局。開叫人如果是兩門55型不喜歡3NT時，還可以跑到4C
上去。
伴　　你　  Ｓ××
1H　　1S　  ＨＡＪ×××
2C　　2H　  ＤＫ×××
　　　　　  Ｃ××
　　6-9點的5張紅心自然叫品，記住，開叫人可能高到19-21點，你有8點牌一定要維持叫牌
伴　　你  　Ｓ××
1D　　1H　  Ｈ××
1N　　2C　  Ｄ×××
　　　　　  ＣＱＪ××××
　　希望打梅花王牌，不是史蒂曼。
伴　　你　  Ｓ×××
1D　　1H　  ＨＫ×
1N　　2N　  ＤＪ××
　　　　　  ＣＱＪ×××
　　6-7點，邀請3NT。如果8-9點，不妨直叫 3NT一局。

　　整理一下：
　　1D　　　1H
　　派司＝無再叫實益
　　1S／2C／2D＝自然再叫
　　1NT＝16-21點平均
　　2H＝16-21點，通常6張紅心。
　　2NT＝19-21點，ＡＫＱＪ6張紅心，旁門有檔。
　　3H＝19-21點，ＡＫＱＪ6張紅心，某門無檔。
　　2S／3C／3D＝19-21點，所叫缺門之5440牌型。
　　1H　　　1S
　　派司＝無再叫實益
　　1NT＝16-21點，平均
　　2C／2D／2H＝自然再叫
　　2S＝16-21點，通常6張黑桃。
　　2NT＝19-21點，ＡＫＱＪ6張黑桃，旁門皆有檔。
　　3S＝19-21點，ＡＫＱＪ6張黑桃，某門無檔。
　　3C／3D／3H＝19-21點，所叫缺門之5440牌型。
比較牌例：
　(1)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＱ×××　　Ｓ×
　　ＨＫ××　　　　Ｈ×××
　　ＤＡ×　　　　　ＤＱ××
　　ＣＱＪ×　　　　ＣＫ×××××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　1S　　　　1S　　─
　　1N　　2C
　　─
　　2C可以輕鬆做成，但較便宜的1S，卻聽天由命。
　(2)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫ×　　　　　Ｓ××
　　ＨＡＪ×××　　Ｈ××
　　ＤＫＱ×　　　　ＤＡ××
　　ＣＡＫ×　　　　ＣＱＪ×××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1H　　　　1H　　1N
　　1N　　2N　　　　3N　　─
　　3N　　─
　　北家定莊，3NT高枕無憂。反之南家主打，
　　黑桃Ｋ立即曝露在首攻穿梭砲火之下。
　(3)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＪ××　　　ＳＱ××××
　　ＨＫＱ×××　　Ｈ××
　　ＤＡＱ×　　　　Ｄ××
　　ＣＡ　　　　　　Ｃ××××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1H　　　　1H　　─
　　1S　　3S(搶先)
　　4S　　─
　　4S機會絕佳，如果打紅心王牌，由於桌上一無橋引，即使打1H都很苦。
　(4)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫＪ×××　　Ｓ×
　　Ｈ×　　　　　　ＨＪ××××
　　ＤＡＫ×××　　ＤＱ×××
　　ＣＡＱ　　　　　Ｃ×××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　1S　　　　1S　　─
　　2D　　3D
　　4D　　─
　　回力叫法，提供了雙方最大的方塊成局試探機會，雖然停在4D，但應無問題。反
之看似便宜的1S，在桌上一無橋引的情況下，能否做成頗有問題。（待續）
