高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：蔡見興   電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　總 幹 事：蕭家博   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           副總幹事：王鎮嶽   西元2000年2月1日
　理 事 長：龔睿宏　       副總幹事：謝清超   第２１７期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


　龍年吉祥
　　　　 新春快樂

               高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.二月四日（除夕•星期五）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.二月五日、二月六日(初一、初二•星期六、星期日)：照常開放。
3.二月七日（初三•星期一）起恢復正常開放時間。
4.二月七日（初三•星期一）新春團拜杯二人賽。
5.二月十三日（初九•星期日）新春快樂杯二人賽。
6.二月十九日（初十五•星期六）新春樂透杯二人賽。
每次第一名　→6000元由葉澄主委捐贈，通通有獎!!

橋牌故事--葉進吉橋友圓一個願望──寫一本書.......
我愛橋牌--沈君山博士、蔡志忠大師、葉進吉橋友合編著推展橋運的書

A.葉進吉橋友自購橋牌故事200本，我愛橋牌300本捐給本中心，唯一的條件是只能出
  售，不能送，所得款全數捐高雄市橋藝中心。
B.請橋友共襄盛舉，購書送友人，盡一份推展橋牌的心；更盡一份贊助本中心的意！
C.訂價及售（特）價下期通告，敬請期待！


    ***** 我的朋友－葉進吉     鄧備殷 *****

　　民國五十五年夏天，余返回政治大學就讀外交研究所，某日在學生中心參加橋藝
活動，偶遇銀行系四年級之葉進吉，攀談甚為投契。是晚又相約前往聯合報八樓參加
台北橋藝協會舉辦之密契爾賽，彼此初配，成績也還差強人意，此後即經常聚首鑽研
；其時，進吉已熟讀坊間流傳之「自然叫牌制」、「二十六種打法」及「擠牌法」等
籍，理論匯融實戰，儼然已入高手之林，余隨習亦感技藝大進。兩年間，舉凡「大專
杯」、「社教杯」、「主席杯」等大小橋賽，余與進吉幾無役不與，雖未能揚名立萬
，但兩人相交已成莫逆。
　　民國五十七年，進吉為其母舅網羅，在南部一間機械公司及另一間營建公司管理
財務，每遇北上洽公，必來政大敘舊。民國六十年，余加入外交部工作，奉派至紐西
蘭修習語文，翌年結訓返國，進吉得訊即連夜北上，並自所搭觀光號列車上來電約敘
，見面互道離情，其景仍縈繞腦際。民國六十二年，余奉調香港工作，不意長駐一十
八載，期間進吉每年必赴港一至兩次，兩人促膝夜談，話題總是先由橋牌開始，繼而
海闊天空，每回聚晤，愈覺進吉思想長進，器識及見解，均與時俱增。
　　進吉興趣十分廣泛，高中時，係數理資優生，卻無意中選讀商學，暇時又精涉文
史，唐朝以還歷代文治武功均能娓娓道來，亦可細述促成日本蛻變之明治維新；此外
，進吉對藝術及音樂亦具素養，大學三年級時，曾撰文抒發歌劇茶花女聽後感，政大
話劇社因而慕名請為一齣倫理劇配音；猶記某年，進吉赴港於舍間小住，余適巧新購
一套音響，組合後隨手置入一張試音唱片，樂音甫自喇叭逸出，進吉立判該曲係西貝
琉士之「芬蘭頌」，足見其在古典樂方面所下之功夫。
　　近二十年來，進吉進入電子業界，由乘騎腳踏車上下班開始，蓽路襤褸，現已擁
有兩家企業。營商有成，卻無市儈銅臭。其為人善惡分明，且疏財好義，饒具孟嘗之
風；友朋親疏不分，只要師出有名，必定慷慨解囊。最難得者，進吉胸襟豁達，無省
籍情結，公司用人惟才，上下和樂圓融。又，進吉性好閱讀，恆以每月至少三書律己
，凡遇好書，即購贈員工分享，日積月累，讀書風氣自成，無怪進吉公司有其特殊氣
質。
　　至於橋牌，進吉並未忘情，常謂其事業之經營管理，受益於橋牌推理及邏輯之訓
練良多，因此公餘仍時出入橋社，自資辦理橋賽，贊助出國橋隊，並連年獲選為中華
民國橋藝協會理事，為普及橋藝活動貢獻心力。民國七十二年，昔日政大橋隊隊友自
法國來鴻，進吉感懷，乃為文憶往，此後接續多篇，載於中國橋藝雜誌，內容感性，
筆露文采，字裡行間，闡揚了橋牌競技之團隊合作，更洋溢橋伴間互敬互諒之深厚情
誼，盎然雋永，寓意亦深，讀者即使不懂橋牌，亦可領略文中意境，進吉無異已為橋
牌開創一片文藝天地。
　　近聞橋牌終於掙脫傳統偏執俗見，已登上奧林匹克運動會競技榜項，其鬥智之特
性，極可能為國人帶來首面金牌，此際欣悉進吉鴻文將彙集成書，實為橋牌推廣工作
添列新的註腳，特草此文為綴。
　　　　　　　　　　　　　鄧備殷謹誌（民國八十八年十月二十一日於南太平洋）
　　　　　　　　　　　（中華民國駐索羅門群島兼駐諾魯共和國及吐瓦露國大使）


    ***** 老葉其人     編纂人　王家騏 *****

　　葉進吉橋友，橋牌名士也。於南台灣橋社中，名氣尤為響亮。以其儀態瀟酒自然
，談吐風雅幽默，故極富人氣。橋友聚會，值葉橋友在場，輒受熱烈歡迎。於高雄橋
藝中心，因其常陪橋友行局外遊戲，諸如摸上八圈或打它三槍，更不時鬆弛手風，乃
時有發放獎學金之舉。雖亦偶有佳作，對同桌橋友施以教訓，然獎勵琣h於教訓，故
受推為高雄橋藝中心最佳槍將之友。因其不論於獎勵抑或施訓，均保持愉悅憨厚表情
，一派老成模樣，斯時華年雖未及三秩，眾皆仍喜呼其為「老」葉。
    入社會之初，橋界泰斗高雄煉油廠陸鐘伾先生，欣賞老葉橋藝潛力，曾力邀入中
油服務，以便為ＫＯＲ橋社效力，然因老葉不喜公務員拘束生涯，乃予拒絕。之後，
歷經十年的打工磨練，老葉乃自行創業，從事各種行業凡十餘項，主要則為建設公司
、三用電錶製造工廠。由事業內容臆度，老葉所學似應為商業、國際貿易、土木工程
或電機，其實際則係於民國五十六年畢業於政大銀行系而已。吾人或將懷疑，銀行系
焉能興建住宅及製造電子儀器﹖就此，老葉亦曾自嘲：「其實，我個人什麼也不懂，
反正都是同仁們分別去做，重點只是閱讀及追蹤各種報表，管錢管人而已！」老葉雖
身為東主，從不自驕身份。視員工若手足，待廠商如親朋。其治事原則為多鼓勵、少
責難、勤溝通、重合作。處事坦白，對人慷慨。公司營運狀況員工均能有所瞭解，使
每人均有個人亦係工廠主人之感覺。惟此，焉能不自動自發，業務蒸蒸日上，事業有
成！
    老葉闡釋，其事業有成並無訣竅，一言以蔽之，唯讀書而已。彼藏書盈室，典籍
分存，隨手擇閱，無日稍懈。每日耗時，遠甚於處理業務。無論經濟、政治、文化、
藝術  ......，均有涉及，對文史尤為喜愛。沈緬其中，其樂自得。經久孕育，見聞
學養日豐，寫作造詣自深。由本書內容中之旁徵博引，篇篇動人，足資佐證。
　　老葉之業餘嗜好是為音樂，對中西戲曲、歌劇最為喜愛。但得能發揮其才智之活
動卻為橋牌。其橋藝啟蒙於五十四年。一般橋手約需十年方臻有成，然老葉善用邏輯
，精於推理，不過一年即已嶄露頭角。復以其能將日後經營工廠之治事原則，運用於
橋藝團隊之中，乃於兵役服畢之際，即已成為令人側目橋手，因之方得受陸鍾伾先進
之器重網羅。惜之後停牌十年，致技藝未得發揮。姑不論其停牌理由，抑因牌技爭執
，與女友決裂所導致，然由此書中「給  PARTNER 的兩封信」中之字裡行間，辭語娓
婉，真情流露，痛切懺悔，苦苦哀訴觀之，作者雖一再聲明，劇情純屬虛構，但仍難
免不引發讀者遐思。
　　儘管老葉參加橋賽機率大為減少，但其對橋運發展之關心，卻與日俱增。剛創業
時雖不富裕，即已克盡己力，協助推展橋藝活動。七零年代南北兩地之「拍得佳」杯
論隊大賽，即由其贊助。六十八年高雄市橋藝中心成立伊始，立即承諾為贊助橋友。
之後，屢辦連虹杯等多項大賽以宏橋藝風氣。近年來，更不論赴大陸訪問或接待大陸
橋界訪客，老葉均主動參加或全力支持。之後並發表創作、紀遊、及感懷文章，以餉
橋界。爰擇其佳作凡二十一篇，分三輯編成此書。冀於閱讀橋牌故事之餘，即使非善
橋之讀者，亦能對橋牌產生初步瞭解。進而對學習橋牌後，間接產生之：增進互信互
諒，培育個人修養，加強合作精神，及養成光明磊落、公平競爭等美好特質，激發同
感，因而產生學習橋牌興趣，則橋壇幸甚！


    ***** 2月20日擂台賽(四人) *****

1.報名至2月19日20：00止，並即代抽安排賽程。
2.2月20日上午10：00準時開賽∼21：30結束。
3.每隊2000元，茶水費自付。
4.冠軍獨得40,000元，下次接受挑戰不必繳報名費。


    ***** 聯席會議記錄摘要 *****

1.兩岸橋賽共有22隊參加，感謝各位贊助橋友、作東橋友及競賽組李國雄、廖永獻、
  林褭俏等熱心橋友全力支持。
2.新春團拜杯獎品，懇請各位理監事、管理委員依往例贊助，自即日起開始，謝謝！
3.為鼓勵正點賽，凡學生及60歲以上橋友，均免收報名費。
4.89會員代表大會提前至4月23日(星期日)舉行，侯選人推荐及登記至2月底止，3月
  份理監事會議時抽籤，會員大會準備工作現已開始進行中。
5.除夕夜、初一及初二代班人員，請有意者報名，依往例1/2給代班人員。
6.89年度大陸訪問團預定8月份滿16人成行，不對外公佈。
7.以後每次開會時，將公佈累計收支狀況。
8.日後各項杯賽獎狀，賽員要求時才發給，以免浪費。
9.日後各項杯賽報名截止時，大會得不接受報名。
10.全國精準杯及兩岸橋賽，工作人員表現優良，給兩岸及全國橋友留下深刻印象。
11.12月26日擂台賽是值得鼓勵的一般橋賽。
　(1)賽員按時報名，因為二位小姐努力聯絡。
　(2)預備工作完善。
　(3)賽員大部份能準時趕到，配合比賽。
　(4)感謝台北山海隊特地南下參與。
　我們堅信，只要用心就會有高水準的橋友配合，大家共勉之。
12.廣西南寧特來函邀請參加元月12∼17日橋賽，因函件至12月底才寄達，不克參與
   。


    ***** 新春PAIR賽－年度大拜拜 *****

1.新春團拜賽：初三、2月7日(星期一)
2.新春快樂杯：初九、2月13日(星期日)
3.新春樂透杯：初十五、2月19日(星期六)
　※下午13：00以前報名，13：30開賽。
報名費：每人300元，學生150元
獎　勵：通通有獎。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。
＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹
  場。


    ***** 89年會員代表大會 *****

　A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。
　B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　　(1)新會員於88年12月底前繳年費。
　　(2)舊會員於89年2月底前繳年費。
　　(3)3月10日列名冊公佈於本中心。
　　(4)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。
　C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
　D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
　E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。


    ***** 主打測試   吳樹榮 *****

74. 東西身價　南家發牌
Ｓ７５　　　　　　　　　ＳＡ４３
ＨＡ８６　　　　　　　　ＨＱ10４３
ＤＱ４２　　　　　　　　ＤＡＫＪ
ＣＫＪ10９５　　　　　　ＣＱ８７
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
　　南北家有26HCP，每一門都有擋張，且有五張的牌組，簡單的叫到3NT。
　　西家同樣首引他的長門第四大牌Ｈ5，為了完成9 tricks，您的計劃是甚麼﹖
　　您已經有五個頂張：一個黑桃、一個紅心和三個方塊；顯然的，您在梅花上面有
四個贏磴可以利用。
　　第一磴，莊家感覺很快樂地從夢家跟出小牌，不幸地被東家ＨＫ吃走，並且很快
的轉攻ＳＫ，莊家讓過，但防家沒有犯錯，繼續攻擊黑桃，當東家最後ＣＡ上手後兌
現他的黑桃贏磴，使得合約最後倒二。
全局如下：　　Ｓ７５
　　　　　　　ＨＡ８６
　　　　　　　ＤＱ４２
　　　　　　　ＣＫＪ10９５
ＳＪ６２　　　　　　　　　ＳＫＱ10９８
ＨＪ９７５２　　　　　　　ＨＫ
Ｄ10８６５　　　　　　　　Ｄ９７３
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＡ６４３
　　　　　　　ＳＡ４３
　　　　　　　ＨＱ10４３
　　　　　　　ＤＡＫＪ
　　　　　　　ＣＱ８７
　　又是 "貪" 字惹的禍，如果南家第一磴用ＨＡ吃進，立刻打梅花，如此可保證完
成合約，而當ＨＫ被敲下來時，南家不僅可以完成合約並且還多出一個贏磴，來回差
了3磴！
　　在橋牌桌上，貪婪價值很多合約。
75. 南北身價　南家發牌
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　Ｐ
　Ｐ　　1D　　Ｐ　　1S
　Ｐ　　1N　　Ｐ　　2C
　Ｐ　　2S　　Ｐ　　3S
　　南家的3Ｓ叫的稍多了些，但假定您坐南家的位置，在有身價下您會不會和他一
樣去邀請4Ｓ﹖
　　西家首引Ｈ3，南家讓過去給東家的ＨＫ吃，西家轉攻Ｃ9，西家ＣＡ吃後再攻
Ｃ4，您桌上的ＣＱ吃到了，您由夢家出小黑桃到手上之ＳＫ，被西家ＳＡ吃去，此
時西家轉攻個Ｄ3，並非您所預期之梅花，您會如何繼續。
　　您除了王牌之外，其他已經沒有失張了，所以您用ＤＡ吃了這一磴；王牌外面還
有Ｑ10 8，您需要由手上對著夢家出王牌，因此您用ＨＱ回手。
　　所有的證據都顯示出東家有ＳＱ，如他還有Ｓ10或8，那麼西家為什麼不攻出第
三張梅花呢﹖
　　全局應該是這樣子的：
　　　　　　ＳＪ９２
　　　　　　ＨＡ６２
　　　　　　ＤＡＱ10９５
　　　　　　ＣＱ10
ＳＡ10８　　　　　　　　ＳＱ５
Ｈ９８３　　　　　　　　ＨＫＪ10５４
ＤＫ８３　　　　　　　　ＤＪ７４２
ＣＡ４３２　　　　　　　Ｃ９６
　　　　　　ＳＫ７６４３
　　　　　　ＨＱ７
　　　　　　Ｄ６
　　　　　　ＣＫＪ８７５
　　如果您還想冒點小險來證實ＳＱ在東家，當確定ＤＫ在西家時，因為他沒有開叫
，所以您可以更篤定的相信ＳＱ在東家。


    ***** 2000年高雄市兩岸橋牌邀請賽 *****

Ａ、11月9日∼20日訪台時間。
Ｂ、3月底前向北京中國橋協提出申請。
Ｃ、請連絡蕭家博(H)00886-7-3321572
　　　　　　　　手機：00886-937-312436


    ***** RUBBER BRIDGE    吳樹榮 *****

十六、牌張計算
　　橋牌在主打中對牌張的推估和計算幾乎是所有橋友必備的基本功夫，叫牌過程中
往往會提供很多這方面的訊息，敵方的叫牌加上莊夢兩家的牌張，很多牌應可大致算
出防家的分配，利用這些訊息．對莊家的主打可以幫上很多忙。
　　Rubber Bridge，東家發牌，南北身價，叫牌如下：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　Ｐ　　Ｐ
　1S　　Ｐ　　2S　　3D
　3H　　4D　　4H　　5D
　Ｐ　　Ｐ　　5H　　6D
　×　　AP
　　西家首攻ＨＱ，莊夢兩家牌如下：
ＳＱＪ××　　　　　　　Ｓ２
ＨＡ×××　　　　　　　Ｈ
ＤＫ９×　　　　　　　　ＤＡＪ××××
ＣＡ×　　　　　　　　　ＣＫＪ××××
　　經過一陣激烈的叫牌，最後由南家主打被賭倍的6Ｄ合約。
　　南家或許因為第一圈不知道該叫甚麼好，所幸 pass 看看叫牌之發展如何，可說
是明智之舉，但僅在同伴支持過一次方塊後，最後搶出個  6 Ｄ合約，真的是藝高人
膽大；然當同伴牌攤在桌上時，任誰也沒想到同伴的牌會那麼好，看來這個滿貫合約
是誤打誤撞叫對了，況且敵方亦未找到最佳的黑桃首攻，成約機會大大增加。
　　桌上ＨＡ吃住首攻，手上拋掉黑桃失張，接下來的問題就是如何判斷兩位防家低
花的張數了；首先由叫牌中我們可以得知：西家開叫黑桃，東家先支持過黑桃，而夢
家持有四張黑桃，手上單張，所以開叫的西家應是五張黑桃。再來看看紅心的分配：
由於東家在西家叫出  3 Ｈ後立刻支持 4 Ｈ而未叫 4 Ｓ來看，顯然東家的紅心較黑
桃多，再看夢家還有四張紅心，因此可以判斷西家的紅心應是 5 （或 4 張），那麼
他剩下來的低花張數就應該是 3 ∼ 4 張；既然知道西家的低花張數，東家的低花也
幾乎可完全知道了。
　　全手牌的低花張數都了然於胸，接下來的主打過程就應該不是多大問題。
　　首先您應該先出小方塊到夢家的ＤＫ，當兩個防家均跟出方塊時，您幾乎可以攤
牌訴求成約。因為您可以再拔ＤＡ，不管它甚麼分配對合約都不會造成傷害，重要的
是您要記住防家一共有幾張低花。
　　如果方塊 2-2 分配，合約一無問題；假設方塊 3-1 分配，第二圈如西家跟不出
來，前面說過他的低花應該是  3-4 張，現在他僅有一張方塊，那麼他的梅花就應該
是 2-3  張了，不管他的梅花究竟是幾張，您都可以拔ＣＡ、Ｋ，然後再由夢家王吃
梅花，將手中梅花建立。
　　假如西家持有三張方塊，您由手上出小梅花到夢家的ＣＡ，假設西家跟出梅花（
萬一他沒有梅花，合約也沒得救了），夢家ＣＡ吃住，再由夢家出梅花，手上用ＣＪ
飛過即可。除非西家的 3 Ｈ叫品僅有 3 張紅心，否則西家不會再有梅花可以跟出來
, 如他真的掏出ＣＱ, 下次您再碰到此位橋手時，請千萬多提防他一下。
全局如下：　　ＳＱＪ××
　　　　　　　ＨＡ×××
　　　　　　　ＤＫ９×
　　　　　　　ＣＡ×
ＳＡ××××　　　　　　　　ＳＫ10×
ＨＱＪ×××　　　　　　　　ＨＫ10××
ＤＱ10　　　　　　　　　　　Ｄ××
Ｃ×　　　　　　　　　　　　ＣＱ×××
　　　　　　　Ｓ２
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＡＪ××××
　　　　　　　ＣＫＪ××××
　　看過四家牌後，此牌實在不難，唯一的問題就是由叫牌中精確地判斷敵方低花的
張數即可，橋牌老師常常會教人數到 "13"，此牌當是滿好的教材。
