高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：蔡見興   電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　總 幹 事：蕭家博   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           副總幹事：王鎮嶽   西元2000年4月1日
　理 事 長：龔睿宏　       副總幹事：謝清超   第２１９期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 4月30日會員代表大會 *****

A.理監事改選當日10:00∼15:00止。
B.理事長改選當日17:00∼17:30舉行。即當日下午五時召開第十一屆第一次理事會及
  監事會，改選常務理事、常務監事及理事長，不另行個
別通知－無法出席者用委託書由受委託人全權參加以上選舉。
C.會員代表大會14:00舉行，有重大提案務必於4月20日以前書面提出。
D.高雄市橋藝中心第十一屆管理委員會當日下午18:00∼18:30召開並改選新主任委員
  。
　※第十一屆管理委員會委員由第十屆高雄市橋藝研究會常務理、監事推介由董事會
    通過組成。
　＠高雄市體育會橋藝委員新委員即由新推介的高雄市橋藝中心管理委員與高雄市橋
    藝研究會新理、監事組成。主任委員→葉澄先生。
E.餐會：18:30∼21:00地點另行通知。
　參加人員：新當選理、監事由新理事長作東。管理委員會委員由新當選主任委員作
  東。


    ***** 橋藝活動 *****

Ａ、青年杯PAIR賽
　1.四月二日(星期日)下午13:00∼18:30止。
　2.報名費每人300元(70歲會員橋友免費)。學生150元。
　3.獎勵：前三名依序為6000元/3000元/1000元。
Ｂ、4月16日擂台賽(四人)∼照往例。
　1.報名至4月15日20：00止。
　2.比賽自4月16日(星期日)上午10點準時開賽∼21：30結束。
　3.每隊2000元，茶水費自付。
　4.冠軍獨得4萬元，下次接受挑戰不必繳報名費。
　5.擂台主隊5月21日決定提早參加決賽。
Ｃ、第14屆仁茂杯PAIR 賽→當天同時參加會員代表大會，獎品豐富！
　1.四月卅日(星期日)13:00∼18:30止。
　2.報名費每人300元(70歲會員橋友免費)，學生150元。
　3.獎勵：第一名　6000元
　　　　　第二名　3000元
　　　　　第三名　2000元
　　　　　第四名開始選獎品→明細如下：
　　　　　300∼500元獎品約有14份，其他尚有多種特殊獎品，自由選擇，凡參加者
          通通有獎。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


葉進吉橋友圓一個願望──寫一本書.......

沈君山博士、蔡志忠大師、葉進吉橋友合編著推展橋運的書

A.葉進吉橋友自購橋牌故事200本，我愛橋牌300本捐給本中心，唯一的條件是只能出
  售，不能送，所得款全數捐高雄市橋藝中心。
B.請橋友共襄盛舉，購書送友人，盡一份推展橋牌的心；更盡一份贊助本中心的意！
C.訂價及售（特）價請洽橋藝中心。　　※4月中出書


    ***** 序   前清華大學校長　沈君山 *****

　　人生數十寒暑，不同的個人，在不同的年齡，常有不同的嗜好。有些嗜好是個人
單獨的，如繪畫、書法，有些是群體有伴侶的，如下棋、打球。時光流逝，嗜好會改
，境界會變，伴侶亦時遷而異，到華髮叢生時，重拾舊好，重展舊作，透過舊事，回
首青鬢如玉時的舊伴侶，往事重重，常有不可自己者。
　　在所有競技遊戲中，就興趣功力而言，橋藝應該算是最能維持長遠的，自束髮覆
額乃至花甲耳順，數十年可以如一日，它是理性的競戲，但是兩人的合作要通過心智
交流，而且榮辱與共，因此橋伴往往可成知心的朋友。學橋而且興趣最濃時，常是在
求學創業階段，此後人生途徑數十年，成敗境遇或各有不同，但回想起牌桌往事，當
時的得意失意，則是共同一致的。
　　橋友葉進吉君，常在中國橋藝以遊記或憶往的方式撰文，而以一局局的橋戲將之
串連起來，對牌對人對景物都出自真性情的描述，讀之掩卷有共鳴之感，可以稱之為
橋藝抒情文。今將彙集成書，謹寫這篇短序祝賀。


    ***** 「橋牌故事」讀後感    書法家 張煥超 *****

　　雲無心以出岫，鳥倦飛而知還，旅歐方歸，正檢旅歐雜詩幾首，如
　　 瑞士盧森旅懷　　 　　　　　羅馬懷古
　　高山兆壽水徵財，　　　　　勝者為王敗為臣，
　　鐵力士峰天眼開，　　　　　殲城滅國又宣仁，
　　雲頂人間觀世界，　　　　　推殘人性冠寰宇，
　　冰盧仙境識蓬萊，　　　　　奴役族群絕古今，
　　松林蒼翠生機促，　　　　　鬥獸場中堆將骨，
　　岩壁崔巍壯志催，　　　　　娛賓台上擠皇親，
　　何日重臨洪福地，　　　　　宏雕偉築無情物，
　　盧森湖畔再徘徊。　　　　　羅馬史詩何足陳。

　　當神遊於人間天堂與地嶽之際，忽接葉進吉兄電話，寄來多年彙集橋藝活動之作
品，因未收到，隨自郵局領回，開卷即愛不釋手，讀一天一夜，優遊於文情並茂，感
人肺腑之作品中。有緣之讀者，當領會余言之不謬也。
　　余與葉兄相遇在玉井龜丹溫泉小築，相識在品茗閒談中。世上許多相交一世無一
句交集，余與葉兄一見即談天說地話人間，雖有辯論相談甚歡，從此結為知交。葉兄
投身企業界成就非凡，但是葉兄從不紙醉金迷，放縱聲色，嚴以律己，寬以待人，事
業以外就是讀書為樂。談論之際，知其對父母盡孝，對家庭盡責，對朋友盡義，對社
會盡心盡意。上海聞人杜月笙氏有一句扣人心絃的話：「識人無數，無從分別君子小
人，肯吃虧的就是君子，貪小便宜的便是小人，但是小人也有可用之處，能容小人才
是真君子。」葉兄待人處事，乃余心目中之真君子矣。
　　葉兄學貫古今，識連中西，在文章內，或談論中，多出自經史子集，詩詞歌賦，
縱論天地人文，無不發於至誠，出自經典，真人實事，良辰美景，賞心樂事，至誠至
情，真性情中人也。「絕俗神仙骨，至情聖佛心」，葉兄之至情真性，與聖佛心相差
幾許﹖「佛說十法界，一切唯心造，道言九品天，全部靠人修」。佛道之果報在死後
，余卻用在現世，十界歷然，九品立判。佛道最高境界為佛及至人，並非身披袈裟，
體穿道袍，擁資百億，殿宇巍峨，權貴爭趨，豪富競尊，謂之佛或至人，恐引人入惑
，故特列出之。余與葉兄無商場之往來，也無利害之互動，友誼建立在讀書之喜好，
價值觀之論斷，君子淡如水，日久情愈真。
　　葉兄寓樂於橋牌，托懷於人文，寄情於山水，所撰文章，包容天地，綜合古今，
文中有浮生六記之至情，有老殘遊記之懷抱托遠，如集撰成書，定不讓前記專美於前
矣。余觀人世，上等人鬥智，中等人鬥志，下等人鬥氣，橋牌界不乏政治界、企業界
、學術界之名士。軍事家運籌帷幄，決勝於千里之外，不論勝敗，死傷遍野，慘不忍
睹。橋牌界通慧運智，分勝負於牌桌之中，勝方受祝賀，負者受鼓勵，祥和一片，賓
主盡歡，此豈非上智者之戲乎。依於仁，樂於道，據於德，而游於藝，亦人生之一大
樂事也。
　　宇宙充斥能量，無盡無窮，人類何幸，得此惟精惟微之最高級能量，謂之精神能
量或名曰「高離能」，唯人類所獨備。人類應藉此精神能量，創造最高級之精神文明
，每人都該發心，「有補天地，有助世教，有益人世」，然而多少文人學者，誤導人
性，高舉殺人魔為英雄豪傑、聖主明君，多少騙徒小人，宣揚邪魔，引人入魔，悲哉
人世，哀哉人類。葉兄撰文充滿人世光明面，充滿悲天憫人之情懷，也勇於批判歷史
之得失，真誠表達愛情友情永恆的珍惜，書生本色躍然紙上，天下書生皆同此心則人
類之大幸也！多少屍骨包裝下的文化，槍砲襯托下的文明，欺世騙財的傳播，如不捨
卻拋棄則世無寧日，人類的生存意義盡失矣。除非公德日增，人慾月損，提高了高貴
的人性，高貴的精神文明怎能出現？濁流滔滔，風塵滾滾，長夜慢慢何時旦！
　　余性淡泊只愛自然，有耳無格洗穎川之水，有口無由食首陽之蕨，仰觀宇宙之大
，俯察品類之盛，自吟「形骸放浪若行僧，妙有真空獨寄情，一事無成心自在，揮天
抹地樂平生。」不讀報刊，少觸電視，孤陋寡聞，朝菌蟪蛄，從不言文論世，唯與葉
兄相知互敬，鍾期既遇，奏流水又何妨﹖期葉兄雅作早日付梓並續創作，公諸於世，
留之千秋，以勵來者，以啟上智，後之覽者亦將有感於其文。余以橋牌藝文稱之不知
可否﹖故以橋牌藝文冠首，五絕四句為結：
　　橋規通世界，
　　牌局定乾坤，
　　藝海多名士，
　　文彰史共存。


    ***** 寄語羅龍鴻兄   顧念慈 *****

　　Rubber牌局。羅兄坐北，筆者坐南主打3NT：
　　　　　　ＳＡＱ10×
　　　　　　ＨＡ
　　　　　　ＤＫＱ８
　　　　　　ＣＫＪ８７×
（暫略）　　　　　　　　　　（暫略）
　　　　　　ＳＪ×
　　　　　　ＨＫＪ８××
　　　　　　ＤＪ７××
　　　　　　Ｃ９×
　　西家首攻Ｈ6到桌上ＨＡ，筆者接下來拉ＤＫ，西家Ａ吃反打Ｄ10，桌上ＤＱ吃
住該如何進行﹖
　　實戰筆者很自然的從桌上拉小黑桃，希望ＳＪ能上手對桌上打梅花，但事與願違
，雖然最後梅花打對只掉一磴，但因橋引不順而垮一收場。四家的牌是：
　　　　　　ＳＡＱ10×
　　　　　　ＨＡ
　　　　　　ＤＫＱ８
　　　　　　ＣＫＪ８７×
ＳＫ×××　　　　　　　　Ｓ×××
ＨＱ10９６×　　　　　　　Ｈ××
ＤＡ10　　　　　　　　　　Ｄ９×××
ＣＱ10　　　　　　　　　　ＣＡ×××
　　　　　　ＳＪ×
　　　　　　ＨＫＪ８××
　　　　　　ＤＪ７××
　　　　　　Ｃ９×
　　沒想到筆者打當後，羅兄立刻〞聲色俱厲〞指責筆者叫打俱差。
　　先看叫牌過程：
　　北　　　南
　　1C　　　1H
　　2S　　　2N
　　3D　　　3N
　　羅兄認為筆者的2NT應叫3H才對！我實在不明白，此際主動再介紹一次破爛的5張
紅心有何意義﹖害怕北家拿4-3-1-5型時失叫4H﹖果真如此，難道北家不會在2NT之後
叫3H﹖希望祁任理及吳家興二位替筆者解惑，因為當我向羅兄解釋我的觀點與立場時
，羅兄很不高興的要我去請教你們兩位，便可知曉自己錯在那裡了。
　　其次，羅兄以為ＤＱ吃住Ｄ10回攻應立刻從桌上拉小梅花，以保留桌上發展梅花
贏磴的黑桃橋引，但這是就結果論而言，因為如果西家的牌換成：
　　　Ｓ××××
　　　ＨＱ10９６×
　　　ＤＡ10
　　　ＣＡ10
　　那麼從桌上拉小梅花，光是梅花本身就要掉三副，根本無成約機會。
　　叫牌過程中因看法不同而選擇不同的叫品，本是見仁見智很難有絕對的標準，略
提一下無傷大雅，如果以之大做文章難免傷感情。至於打牌過程猜錯型而打垮合約，
更是家常便飯一笑置之即可，千萬不要看了四家牌後以結果論牌，徒遭人〞事後諸葛
亮〞之譏。此其一。
　　即使同伴真得犯了明顯的失誤，也應和顏悅色指出同伴那裡犯錯，同伴一定能接
受，切忌〞開口訓人〞，除了有失風度，也容易激怒同伴引起不必要的口角，而完全
無法收到討論的效果。此其二。
　　當同伴解釋他的觀點立場時，完全不屑一聽；一副唯我獨尊〞一言堂〞的架勢，
更是無禮惹人反感已極。此其三。
　　羅兄的橋牌造詣筆者素為欽佩，但以上諸節如果能稍為克制一下，相信一定更能
上一層樓，也有助於建立較佳的橋桌人際關係。此肺腑之言羅兄若能聽得進一二則幸
甚，反之，牌打得再好又何足以觀﹖


    ***** 主打測試  吳樹榮 *****

77 南北身價、北家發牌
ＳＫ10２　　　　　　　　ＳＱＪ８５
ＨＫＱＪ９７　　　　　　Ｈ６２
ＤＡＪ６３　　　　　　　ＤＫ10９８
Ｃ６　　　　　　　　　　ＣＫＱＪ
叫牌過程：　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　1H    Ｐ　　1S
　　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ　　2N
　　　　　　Ｐ　　3S　　Ｐ　　3N
　　仍舊是一付3NT，西家首引Ｃ10，東家ＣＡ贏吃後再回Ｃ２，夢家要拋那一張牌
，您又要如何繼續主打﹖
　　叫牌評論：您的2NT是表示10~12HCP不迫叫，同伴的3Ｓ是表示三張黑桃支持(延
後支持)，且是迫叫。
　　防禦評論：持有三張以上之連續張牌組時，應該引頂張，不要引第四大牌；回攻
同伴的花色時，剩下兩張時回攻大牌，剩下三張時回攻最小的那一張。
　　主打評論：不管先除去那一門高花Ａ，您都必須去猜ＤＱ方能完成合約，紅心和
黑桃兩門花色，在紅心上面您可能建立四個贏磴，但也可能祗有兩磴；而在黑桃上您
一定可以建立三個贏磴，因此您應該先趕出ＳＡ，然後在贏住梅花回攻後，兌現您的
黑桃贏磴，桌上墊掉紅心，最後算算那一位防家黑牌較少，就打他有ＤＱ。
全局如下：　ＳＫ10２
　　　　　　ＨＫＱＪ９７
　　　　　　ＤＡＪ６３
　　　　　　Ｃ６
ＳＡ９４３　　　　　　　　Ｓ７６
Ｈ５３　　　　　　　　　　ＨＡ10８４
Ｄ７２　　　　　　　　　　ＤＱ５４
Ｃ10９８４３　　　　　　　ＣＡ７５２
　　　　　　ＳＱＪ８５
　　　　　　Ｈ６２
　　　　　　ＤＫ10９８
　　　　　　ＣＫＱＪ
78 南北身價、南家發牌
ＳＡ７４３　　　　　　　ＳＫＪ
ＨＪ８２　　　　　　　　ＨＱ10９７６５
ＤＡ10６　　　　　　　　Ｄ
Ｃ７４２　　　　　　　　ＣＫＱＪ10９
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1H
　Ｐ　　2H　　2S　　4H
　　小心駛得萬年船，西家首引Ｓ２，計劃南家要如何主打。
　　首先，南家像一個在自助餐線上的饑餓的人，他無法決定該選擇肉還是蔬菜，因
為他的眼光還在注視著甜點。
　　西家的Ｓ２明顯的是單張，但是儘管如此，南家還是無法拒絕這門花色的自動飛
牌，他從夢家跟小，而由手上ＳＪ勝利的吃住第一磴。
　　接著引王牌到東家ＨＡ，東家明顯地回攻黑桃，西家小王吃，防家還要再吃王牌
Ｋ和ＣＡ，南家將合約打當了。
全局如下：　ＳＡ７４３
　　　　　　ＨＪ８２
　　　　　　ＤＡ10６
　　　　　　Ｃ７４２
Ｓ２　　　　　　　　　　ＳＱ10９８６５
ＨＫ４３　　　　　　　　ＨＡ
ＤＪ９７４３２　　　　　ＤＫＱ８５
Ｃ８５３　　　　　　　　ＣＡ６
　　　　　　ＳＫＪ
　　　　　　ＨＱ10９７６５
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＫＱＪ10９
　　假如南家花一點時間來對抗西家迫切想要王吃黑桃時，他可以很輕易地完成合約
，第一磴他用夢家ＳＡ吃，代替手上的ＳＪ自動飛牌，再用夢家的ＤＡ將手上的ＳＫ
拋掉，現在可以安全的敲王，東家贏進王牌後，同樣轉攻黑桃，但已經沒有用了，南
家僅會輸兩磴王牌和一磴梅花。


    ***** RUBBER BRIDGE  吳樹榮 *****

十八、第二障礙
　　通常在主打中我們會知道一般可能發生的問題，但對很少會發生的問題，我們往
往會忽略掉。
　　雙方身價，北家發牌，叫牌如下：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　1D　　Ｐ　　1H
　Ｐ　　2H　　Ｐ　　4H
　AP
　　西家首攻ＳＱ，莊夢兩家牌如下：
ＳＫ７５　　　　　　　Ｓ６４３
ＨＫ８４　　　　　　　ＨＡＪ７５２
ＤＡＫ９６５　　　　　ＤＱ７３
Ｃ10４　　　　　　　　ＣＡＪ
　　莊家在失掉前三圈黑桃後，他的主要機會是寄望王牌上能有好運氣，因此莊家把
所有焦點都放在王牌上面，而忘記了方塊牌組所不可預期的分配。
　　防家吃完三圈黑桃後，東家轉攻梅花，莊家看到他的最大障礙是：王牌不能再有
失張。
　　因此，他用手上ＣＡ吃住，用ＨＫ下橘到夢家，引另一張紅心，南家用ＨＪ飛過
，當莊家吃到且西家也跟出紅心，莊家認為他的麻煩已經退去了；然而，事實上卻沒
有，雖然方塊3-2的機會遠較4-1多很多，但它畢竟可能發生，果然，莊家打當掉他的
合約。全局如下：
　　　　　　ＳＫ７５
　　　　　　ＨＫ８４
　　　　　　ＤＡＫ９６５
　　　　　　Ｃ10４
ＳＱＪ９８　　　　　　　ＳＡ10２
Ｈ９６　　　　　　　　　ＨＱ10３
Ｄ２　　　　　　　　　　ＤＪ10８４
ＣＫ９８５３２　　　　　ＣＱ７６
　　　　　　Ｓ６４３
　　　　　　ＨＡＪ７５２
　　　　　　ＤＱ７３
　　　　　　ＣＡＪ
　　莊家應該如何調整他的主打方能不使王牌有失張，又能夠對抗方塊的壞分配呢﹖
　　在贏進ＣＡ後，莊家應該先引小方塊到夢家的ＤＡ，然後用ＨＪ做第一次的紅心
偷牌，當ＨＪ贏到後，莊家須兌現他的ＨＡ和ＤＡＱ，
假如方塊3-2 分配，那麼剩下的就簡單了，他敲掉最後一張王牌就可以訴求成約。
　　當西家在第二張方塊墊牌時，莊家可以繼續出方塊到夢家的ＤＫ，手上再王吃方
塊來建立夢家的最後一張方塊，引王牌到夢家的ＨＫ，用建立好的方塊拋去手中的梅
花失張。
　　清除了最危險的障礙往往是不夠的，通常還有第二個障礙沒有被注意到。
※此牌節錄於Bobby Wolf所著的ACES隊橋牌中


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。
＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹
  場。


    ***** 伍萬元擂台賽暫定案 *****
　　　　　　　　　　　　　　　89年5月起
A.時間預定※確實方案4月16日提出
　1.初賽10:00∼15:00(根據贊助者葉主委指示)
　　a：1∼4隊取1隊　　b：5∼8隊取2隊(分2組)
　　c：9∼12隊取3隊(分3組)
　　d：13∼16隊取4隊(分4組)
　　e：17隊以上取5隊(分5組)
　2.決賽15:00∼21:30
B.報名費每隊2500元(不含茶水費)
C.5月份預定5月21日(星期日)
　6月份預定6月18日(星期日)
　7月份預定7月16日(星期日)
　8月份預定8月20日(星期日)
　9月份預定9月17日(星期日)
　10月份預定10月15日(星期日)
※1.報名截止：比賽前一天晚上8時以前，8:30抽籤。
※2.比賽方式主辦單位有固定模式，請依模式進行，若有建議，請儘早提出，主辦單
    位下次參考。
※3.獎金：擂台主50000元(下次參加不必繳報名費)。


    ***** 擂台賽初賽每組選拔辦法 *****

┌──┬────┬────┬────┬────┐
│隊數│比賽場數│每場牌數│總賽牌數│比賽方式│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 2　│　　1　 │ 　30　 │ 　30　 │單淘汰賽│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 3　│　　2　 │ 　15　 │ 　30　 │三角對抗│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 4　│　　3　 │ 　10　 │ 　30　 │單循環賽│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 5　│　　4　 │ 　 8　 │ 　32　 │五角循環│
└──┴────┴────┴────┴────┘

每組最多4隊，萬一超過20隊才有，可能5隊，請期待。


    ***** 擂台賽決賽辦法 *****

┌──┬────┬────┬────┬────┐
│隊數│比賽場數│每場牌數│總賽牌數│比賽方式│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 2　│　　1　 │ 16＋24 │ 　40　 │單淘汰賽│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 3　│　　2　 │ 　16　 │ 　32　 │三角對抗│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 4　│　　3　 │ 　12　 │ 　36　 │單循環賽│
├──┼────┼────┼────┼────┤
│ 5　│　　4　 │ 　10　 │ 　40　 │五角循環│
└──┴────┴────┴────┴────┘

擂台主隊於賽後應補足六位賽員名單，並詳填2位連絡電話(手機)。


    ***** 3月13日聯席會議摘要 *****

一、報告事項：
　1.新春團拜杯、快樂杯、樂透杯已圓滿完成，感謝所有管理委員及理監事熱心贊助
    之獎金及獎品。
　2.本年度會員代表大會理監事候選人，定於今日公開抽籤排序號碼。
　3.擂台賽比賽方式從五月份開始，將有所改變，新辦法於4月16日定案。
　4.辦公室已將場地明確劃分，請橋友配合，未經小姐允許，不要隨意進入。
　5.89年1月2月份收支報告：
　┌──────┬─────┬──────┐
　│　　　　　　│橋藝研究會│　橋藝中心　│
　├──────┼─────┼──────┤
　│88.12.32止  │   28,530 │1,742,689.50│
　├────┬─┼─────┼──────┤
　│89.元月 │收│   16,000 │   185,625  │
　│　　　　├─┼─────┼──────┤
　│　　　　│支│　 42,250 │   123,250  │
　├────┼─┼─────┼──────┤
　│89.２月 │收│    5,500 │   188,375  │
　│　　　　├─┼─────┼──────┤
　│　　　　│支│　  1,850 │   172,868  │
　├────┴─┼─────┼──────┤
　│89.02.29止　│　　5,930 │1,820,571.50│
　├──────┼─────┼──────┤
　│ 暫　決　算 │ －22,600 │  ＋77,882  │
　└──────┴─────┴──────┘
二、討論及決議案：(3月31日臨時常會決議)
　1.決議：4月30日18:00∼20:30舉行會餐。
　　Ａ：18:00∼18:30舉行管理委員會，並改選主任委員。
　　Ｂ：18:30∼20:30會餐，地點另行通知。
　　Ｃ：高雄市橋藝中心新任管理委員會及新當選理、監事全體參加。
　2.決議：四人賽提前於週六下午13:30開打。
三、抽籤：結果請看p8。
四、臨時動議決議事項：
　1.吳樹榮提案並通過如下：
　　a.70歲以上會員正常時間除Rubber外茶水費全免即參加擂台賽或練習賽不收茶水
      費。
　　b.70歲以上會員參加二人杯賽免收報名費。
　2.楊昌彪提案並通過如下：
　　a.在禁煙區貼標語(請陳老師負責)
　　b.公佈第十屆理、監事出席開會次數。
　3.郭傑儀提案－由於委員、理、監事皆義務職，往往無法參加開會，敬請提案人提
    出的案要考慮是否適合大眾為原則，切莫抱持個人主義以免影響樂捐意願，重大
    案件不可用臨時動議提出表決，以免傷和諧。

第10屆高雄市橋藝研究會理、監事出席次數統計表

蕭家博14次　　陳季華14次　　楊昌彪10次　　邱何田13次　　郭南宏 7次　　吳樹榮 5次
王秉彝 8次　　夏秀慶10次　　王鎮嶽13次　　馬玉慶12次　　黃基福10次　　劉振邦12次
王鎮嶽13次　　宋茂松10次　　程俊峰13次


高雄市橋藝研究會第十一屆理事候選人　　　　　　　　　　　　　　　　　　
理事＊限圈十五人　　　　　　　　　　　　　　
蔡見興　　張志崧　　王清雲
張文忠　　吳清亮　　李鎮鄂
郭金生　　吳樹榮　　陳季華
黃清伸　　黃基福　　顧念慈
陳正僓　　謝清超　　雷台生
孫政顯　　楊昌彪　　林立雄
蕭家博　　鄭國寶　　李長生
郭南宏　　李尚仁　　陳世芳
許光輝　　邱何田　　段國光
夏秀慶　　王鎮嶽　　　　　
蔡哲夫　　馬玉慶　　　　　
柯安榮　　王秉彝　　　　　
鄧文明　　曾治華　　　　　
賴宜文　　平春鵬　　　　　
劉振邦　　祁任理　　　　　
任期：自民國89年４月30日起至89年４月29日止　　　　　　　　　　　　　　

高雄市橋藝研究會第十一屆監事候選人
監事＊限圈五人　　　　　　　
宋茂松　　
程俊峰　　
郭修山　　
郭傑儀　　
蘇龍儀　　
戴思齊　　
黃有仁　　
劉泮水　　
蔡耀西　　
周任卿　　
周高慶　　
張德藩　　
任期：與理事相同
