高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年2月1日 第２７７期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 恭 賀 新 禧  *****
    ***** 新 春 快 樂  *****
    高雄市橋藝中心　敬賀

    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1. 2月8日（除夕．星期二）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2. 2月9日2月10日（初一、初二．星期三、星期四）：照常開放。
3. 2月11日（初三．星期五）起恢復正常開放時間。
4. 2月12日（初四．星期六）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
5. 2月19日（初十一．星期六）新春樂透杯二人賽。通通有獎。
6. 新春團拜杯及樂透杯冠軍10,000元由葉澄主委提供。
 

    ***** 高雄市橋藝團體聯席臨時會議記錄 *****

1.九十四年度四大杯賽補助辦法是否廢除，不再補助，請討論？
決議：自94年起以後都廢除，不再補助。
2.九十四年度訪問大陸補助辦法是否廢除或調整，請討論？
決議：自94年起以後都廢除，不再補助。
3.九十四年度大陸橋友來訪補助辦法是否廢除或調整，請討論？
決議：每人500元接待費，但整年度不能超過60人。
4.雙人賽獎金發放方式是否廢除或調整，請討論？
決議：第一名40%；第二名20%；第三名10%（報名費總收入）；Team賽獎金發放一樣。
5.本中心冷氣機故障，請討論維修方案？
決議：請程俊峰橋友處理。
6.茶水費收費是否由100元提高為120元，請討論？
決議：自3月1日起提高為120元，午夜場收費不變。
7.四人賽報名費（紅點賽、非紅點賽）是否調整？雙人賽報名費（紅點、非紅點賽）
  是否調整？
決議：維持原收費。
8.南區青年代表是否補助食宿、車馬費？
決議：不補助。
9.清潔工自2月1日起由清潔公司接手。
10.清潔工黃太太離職金如何發放，請討論？
決議：發給237，600元整離職金，另勞保局方面請施小姐辦理。


    ***** 連虹20週年慶暨尾牙聯歡會  蕭家博 *****

    週六清晨雖然寒氣逼人，帶著愛人飛駛台南，參加葉進吉橋友的盛會!
    連虹公司由葉進吉橋友主持，資本額從200萬至今壹億伍仟萬元；員工有130位以
上。這期間由於擴廠及大陸開放政策的衝擊，考驗經營者的智慧，最後決定根留台灣
，並實行產業升級政策，開發新產品，如今已雨過天晴更邁向美好的明天。
    聯歡會節目由老葉督導，員工自行策劃與執行，從上午8：30~11：30，時間的安
排、燈光、背景設計、主持團隊的輪流穿插既流暢又完美，很難相信是員工所製作出
來的成果。
    八個競賽項目全由各部門員工演出，連虹支援每個項目2萬元製作費。員工的演
出既精彩又認真，不輸專業人員。來賓皆為評分員，每個節目都不敢放過，看到大家
那麼投入的演出，不覺流下欽佩的熱淚。另一項特別秀由陳董、葉總及高級幹部不惜
犧牲色相演出變裝秀，自然的拉近上、下一條心的策劃相當成功。最後由全體員工演
出薪火相傳與明天會更好的帶動唱，陳董的演說生動打入來賓與員工的心……了不起!
    餐會開始由葉總經理談這20年的心路歷程，艱辛與內心的爭扎非常坦誠的表白，
並以感恩的心來感謝支持他的人，這10分鐘賺人熱淚的演說加上員工的獻花、擁抱，
這一生參加過的尾牙宴──這一次是最感人、最成功，我文筆雖笨拙，但不吐不快，
老葉!您值得!
    葉總對高橋的奉獻是誠心而主動的，十年來他支持兩岸橋友互訪，對我是點滴在
心頭。26年前我擔任高橋創會總幹事也於數年前交棒，薪火相傳也是我倆共同理念，
相信年輕的一代定能開創更美好的明天!我倆共同期待與祝福。為橋界我要向您說─
─謝謝您，老葉!
 

    ***** 2003百慕達杯  吳樹榮 *****

    第2牌東西方有4Ｓ，但一桌沒叫到，另一桌是選錯合約，我隊僥倖贏到6序分。
第2牌　　  　ＳＫ３
南北身價　　　ＨＱＪ９８３
東家發牌　　　ＤＡ９５４
　　　　　　　Ｃ８６
ＳＡＪ９　　　　　　　　　　ＳＱ10６５２
Ｈ７　　　　　　　　　　　　Ｈ10６
ＤＱ８３　　　　　　　　　　ＤＫ２
ＣＡＱ９７４２　　　　　　　ＣＫＪ10５
　　　　　　　Ｓ８７４
　　　　　　　ＨＡＫ５４２
　　　　　　　ＤＪ10７６
　　　　　　　Ｃ３
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
                  1N     Pass
  3N    All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　邱　　　　　　　楊
　　　　　　　　 Pass　　 Pass
  2C1　　Pass　　 2D2　 　Pass
　3C　 All Pass
1：精準制
2：詢問
　　公開室中保隊打弱無王（range忘了），西家因有6張梅花，所以很自然的跳至
3NT；同伴自然首攻紅心，合約很快的倒二。
　　關閉室中兩員小將打的是精準制，很難找到黑桃的配合，或許東家先叫2Ｓ，也
許較好，很久沒打精準制了，搞不清楚後續發展；總之，3Ｓ最後以超一結束，僥倖
贏到6序分。
　　接著在輸了一個超磴後，第4牌我隊贏得本場唯一兩位數的分數。
第4牌　　   　ＳＪ10８
雙方身價　　　Ｈ８７５３
西家發牌　　　ＤＫ９３
　　　　　　　Ｃ10８５
Ｓ３　　　　　　　　　　　　ＳＡＱ９５４２
Ｈ10９４　　　　　　　　　　ＨＡＫＪ
ＤＡＪ８７６５２　　　　　　Ｄ10４
ＣＫ４　　　　　　　　　　　Ｃ９２
　　　　　　　ＳＫ７６
　　　　　　　ＨＱ６２
　　　　　　　ＤＱ
　　　　　　　ＣＡＱＪ７６３
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
 Pass 　 Pass 　 　1S　　 2C
　2D　 　Pass　  　3S　　 Pass
　3N　 All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　邱　　　　　　　楊　　　　
　3D　　 Pass　　 Pass　　 Dbl
 pass　　 3H　　All pass
　　公開室中保隊的3NT是一無機會，筆者防禦中在莊家從手上出小方塊時，ＤＫ跳
出來吃，意外的將同伴的單張ＤＱ擊落，讓莊家吃到7磴牌，少倒好多。
　　關閉室中也是由保隊北家主打慘不忍睹的3Ｈ，小邱首攻單張黑桃，合約最後倒
了4個之多。兩桌保隊一共倒了6個（應該更多），我隊共得600分，合12序分。
　　來得快，去的也快，下一牌馬上將12序分送回去。
第5牌
南北身價　　　ＳＪ９８２
北家發牌　　　Ｈ９６
　　　　　　　ＤＱ６
　　　　　　　ＣＱ10９５４
ＳＡＫ４　　　　　　　　　　ＳＱ10６５３
Ｈ７５２　　　　　　　　　　ＨＡＫＪ３
ＤＡ３２　　　　　　　　　　Ｄ10５
ＣＡＫＪ３　　　　　　　　　Ｃ８７
　　　　　　　Ｓ７
　　　　　　　ＨＱ10８４
　　　　　　　ＤＫＪ９８７４
　　　　　　　Ｃ６２
　　公開室中保隊由東家主打3NT，南家首攻Ｃ６，莊家最後吃到11磴。
　　另桌我隊因持東家牌先開叫1Ｓ，西家拿了19個大牌點，問完Ａ以後，叫至6Ｓ，
可惜今天天氣不對，ＨＱ與ＣＱ位置都不對，合約最後倒一，輸回12序分。
　　牌局經過幾個小分的轉換，在來到剩下兩牌時，我隊以24比21領先3分，來看看
下兩付牌筆者是如何錯的。
第15牌　　  　Ｓ８２
南北身價　　　ＨＡＱＪ７６
南家發牌　　　ＤＪ９６
　　　　　　　ＣＫ10２
ＳＱ９４　　　　　　　　　　ＳＡＫＪ６
Ｈ８２　　　　　　　　　　　ＨＫ９５３
ＤＡＱ10２　　　　　　　　　Ｄ５４
ＣＡＱ８７　　　　　　　　　Ｃ６５３
　　　　　　　Ｓ10７５３
　　　　　　　Ｈ10４
　　　　　　　ＤＫ８７３
　　　　　　　ＣＪ９４
　　兩桌均打3NT，關閉室中我隊是由西家主打，首攻不知道是甚麼？合約最後倒一。
　　公開室中因筆者曾經蓋叫過紅心，所以最後是東家坐莊，同伴首攻Ｈ10，莊家不
吃，同伴再攻紅心，筆者用ＨＡ吃住，再出ＨＪ，莊家ＨＫ吃，此時莊家先飛方塊到
ＤＱ，兩圈黑桃到桌上，拔掉ＤＡ，然後再用黑桃回手。
　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　ＨＱ７
　　　　　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＫ10
Ｓ　　　　　　　　　　　　　ＳＡ
Ｈ　　　　　　　　　　　　　Ｈ９
Ｄ10２　　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＡＱ８　　　　　　　　　　Ｃ６５３
　　　　　　　Ｓ10
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＫ８
　　　　　　　ＣＪ９
　　當莊家再拔黑桃時，筆者此時只要拋掉一張紅心即可打當合約，但不知那根筋突
然短路，莫名其妙的竟將梅花墊成單K，不相信莊家會拔出我的單K，因為整場下來我
認為保隊這兩位打的不是很好，『驕者必敗』，一點都不錯，ＣＫ不但被拔下來，還
讓人家超打一磴，10序分就這樣輸掉。
　　此牌雙夢家似乎是個鐵牌，橋友有興趣不妨自己打打看。
　　有一就有二，剛錯了一，下一牌又跟著出錯，讓敵方完成不可能的一局。
第16牌　 　 　Ｓ５４３
東西身價　　　ＨＫ６３２
西家發牌　　　Ｄ９
　　　　　　　ＣＡＪ10９８
ＳＫＱ８６　　　　　　　　　ＳＪ10
ＨＡＱ９　　　　　　　　　　ＨＪ10８７５４
ＤＱ10８５　　　　　　　　　ＤＡ３
Ｃ４２　　　　　　　　　　　ＣＫＱ５
　　　　　　　ＳＡ９７２
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＫＪ７６４２
　　　　　　　Ｃ７６３
　　兩桌均打4Ｈ。筆者這桌是由東家坐莊，同伴曾經蓋叫過方塊，首攻Ｃ６，筆者
ＣＡ吃後，立刻回Ｄ９，莊家ＤＡ吃，敲王發現壞分配後直接由夢家ＨＡ吃住，由桌
上拉小黑桃。筆者此時跟Ｓ３．莊家ＳＪ，同伴讓過，莊家這時再出Ｓ10，同伴ＳＡ
吃，筆考這時跟Ｓ４，因我們的信號是反的，同伴這時就再回黑桃希望我王吃，當我
跟出第三張黑桃時，同伴也嚇一跳，就這樣讓敵方完成這不可能的合約，能怪同伴嗎
？連打兩場，又是第二場的最後一牌，誰還有體力多想。
　　另一桌隊友是反莊，北家首攻就是Ｄ９，合約一無機會，隊友最後又多倒一個，
兩桌共輸820分。合13序分。
