高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年9月1日 第２７２期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心9∼10月賽事 *****

一、93年度市長杯橋賽：
  1.四人賽：自9月18日(週六)13：00∼9月19日18：00止。
            報名截止：9月16日20：00止
  2.二人賽：自9月11日(週六)13：00∼18：00止
二、教師杯二人賽：自9月25日(週六)13：00∼18：00止。
三、雙十杯二人賽：自10月9日(週六)13：00∼18：00止。
四、以上四人賽報名費每隊2500元＋500元茶水費。
　　　　二人賽報名費：社會人士每人200元、學生每人50元。
　　　　※獎勵：報名費全部提供做獎金，開賽後由裁判定出獎金分配並公佈之。
◎2004年(百齡杯)橋牌邀請賽→連絡湖州市安吉縣橋協張堅先生13567279000
  1.隊賽與SWISS賽10月12∼15日    2.pairs：10月16∼18日
  3.報名截止：9月15日→比賽辦法請與高雄市橋藝中心蕭家博連絡。


    ***** 2005年兩岸橋牌交流預定表 *****

橋賽主題　   葉氏盃擂台賽在大陸 (杭州市)
預定時間　　   　200年4月　　　　
訪台行程　※本賽程由葉澄先生贊助， 委託中國橋牌協會辦理
截止申請  ◎邀請隊伍由葉先生與中國橋協溝通決定。
          ※相關事項請洽陳季華老師
備　　註    0933-632-806

橋賽主題　   葉氏精準盃橋賽   　         葉氏盃擂台賽
             錦美盃兩岸邀請賽            錦美盃兩岸邀請賽
             錦美盃學生橋賽              連虹盃雙人賽
             連虹盃雙人賽
預定時間　    2005年5月27∼29日          2005年11月18∼20日
訪台行程　  5月19日自高雄入台，至      11月10日自高雄入台，
            5月30日自高雄回港。        11月21日自高雄回港。
截止申請    2005年元月10日前向北京市   2005年7月15日前向北京市
            中國橋牌協會申請。         中國橋牌協會申請。
            ※王小姐(10-67115718) FAX：67115728
備　　註    ◎由高雄市橋藝中心兩岸交流組負責邀請大陸橋友事宜，
              請洽蕭家博 0937-312-436或本中心。


    ***** 2003百慕達杯      吳樹榮 *****

第6牌  東西身價  東家發牌
          　ＳＡ10９６
        　　ＨＫＱ５３
        　　ＤＪ
　　　　　　ＣＱＪ10４
Ｓ５３２　　　　　　　Ｓ８４
ＨＡＪ９２　　　　　　Ｈ８６
ＤＱ７５４　　　　　　ＤＫ９６３２
Ｃ５２　　　　　　　　Ｃ９８６３
　　　　　　ＳＫＱＪ７
　　　　　　Ｈ10７４
　　　　　　ＤＡ10８
　　　　　　ＣＡＫ７
    攤牌不需太費力氣的的6Ｓ，隊友輕鬆叫到；但摩隊的叫牌制度將自己叫死，我
們來看看他們是怎麼叫的。
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　　　　　吳
　　　　　　　　 Pass     1N
 Pass     3C1    Pass     3D2
 Pass     4D3    Pass     4S
All pass
1：GF Stayman
2：Maximum with fit
3：Tow majors
    制度將空間佔死，4階上找王牌，兵家大忌，果真便漏失滿貫。此牌我隊贏回11
序分，又取回領先 (28比20)。
    下一牌兩桌的防守一樣好，但我與同伴少叫一線，贏得8序分。
第7牌 雙方身價 南家發牌
          　ＳＫ
        　　ＨＪ10
        　　Ｄ９８７５
　　　　　　ＣＡＱＪ10６３
ＳＪ８４　　　　　　　　ＳＱ10６５３２
ＨＱ９７４　　　　　　　ＨＡ
ＤＡＪ10４３　　　　　　Ｄ６
Ｃ８　　　　　　　　　　ＣＫ７５４２
　　　　　　ＳＡ９７
　　　　　　ＨＫ８６５３２
　　　　　　ＤＫＱ２
　　　　　　Ｃ９
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　黃
                          1H
 Pass     2C      2S     Pass
  3S     Pass     4S      Dbl
All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　　　　　吳
　                        1H
 Pass     2C      2S     Pass
  3D     Pass     3S    All pass
    兩桌的南家均首攻Ｃ９，北家ＣＡ吃住後，均犀利的將ＳＫ捐出來，關閉室的筆
者與公開室的莊家一樣，最後都僅能吃到9磴牌，因合約不同，我隊兩桌共賺進340分
，合8序分。
    假如北家第二圈不回ＳＫ，莊家可以輕易地用交互王吃完成4Ｓ合約，功力相當
，可惜結果不一樣。
    下一牌隊友吳錦祥判斷正確，為我隊贏到一付滿貫。
第8牌 雙無身價 西家發牌
          　ＳＡ８
        　　Ｈ８
        　　Ｄ９７６５２
　　　　　　ＣＡＫＱＪ５
ＳＱＪ７　　　　　　　ＳＫ９６５４３２
ＨＡＪ６３２　　　　　Ｈ10
ＤＱ10３　　　　　　　ＤＪ８４
Ｃ８６　　　　　　　　Ｃ10７
　　　　　　Ｓ10
　　　　　　ＨＫＱ９７５４
　　　　　　ＤＡＫ
　　　　　　Ｃ９４３２
    橋友如您持南家的牌，同伴開叫1Ｄ，東家竄叫3Ｓ，您會選擇叫甚麼？實戰中兩
桌的叫牌如下：
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  　　　　吳              黃
 Pass     1D     Pass     1H
 Pass     2C     Pass     2S
 Pass     3C     Pass     3H
 Pass     3N     Pass     4C
 Pass     4S     Pass     5C
 Pass     6C   All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
  嚴              吳
 Pass     1D      3S      4H
All pass
    公開室中北家吳錦祥最後判斷正確的將合約補上滿貫，東家首攻Ｈ10，西家ＨＡ
吃住再紅心，莊家很小心的大王吃，同時莊家知道自己的紅心是８，夢家的紅心除了
ＨＪ已經全大了，接下來只要把王敲光，再王吃飛一張西家的ＨＪ即司將合約帶回家
了，吳錦祥最衝順利完成合約。
    關閉室中筆者的竄叫讓叫牌很快結束，同伴嚴兄拿了5張王牌聰明地派司，結果
我們就祇能吃到3磴王牌，4Ｈ雖然也順利成約，但我隊又贏得11序分。
    過了一牌後，隊友又叫了一個梅花滿貫，同樣是北家吳錦祥坐莊，但這次牌張分
配可不那麼友善了。
第10牌 雙方身價 東家發牌
          　Ｓ３
        　　ＨＡＱ８５３
        　　Ｄ３
　　　　　　ＣＫＱ９８７５
ＳＪ６５　　　　　　　　ＳＫＱ９８２
ＨＫ10７６４３　　　　　ＨＪ９
ＤＡ４　　　　　　　　　ＤＱ８７５
Ｃ６３　　　　　　　　　ＣＪ10
　　　　　　ＳＡ10７４
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＫＪ10９６２
　　　　　　ＣＡ４２
　　公開室叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　黃
                 Pass     1D
  1H      2C     Pass     2D
 Pass     2H     Pass     2S
 Pass     2N     Pass     3C
 Pass     3H     Pass     6C
All pass
    對抗吳錦祥主打的6Ｃ，東家首攻ＳＫ，夢家ＳＡ吃住後，小梅花回手，出Ｄ５
到夢家的10，雖然擺到西家的ＤＡ，無奈東家是ＤＱ×××四張，而夢家的黑桃橋引
首攻就被打掉了，致使合約不得不倒一。
    另桌敵方停在3NT，最後超打一磴，兩桌合計共輸730分，被地主隊扳回12序分。
    10付牌結束，我隊暫以48比32領先地主摩那哥隊，接著一牌隊友的合約少倒一個
，再贏2序分後，下面一牌原本有機會將差距拉大，可惜！
第12牌 南北身價 西家發牌
          　Ｓ３
        　　ＨＪ８７
        　　ＤＡＫＱＪ７６３
　　　　　　Ｃ９２
ＳＡＫＱ10９４　　　　　Ｓ６５
ＨＱ２　　　　　　　　　Ｈ９６５４
Ｄ10８５　　　　　　　　Ｄ９４
ＣＫ７　　　　　　　　　ＣＪ10８５４
　　　　　　ＳＪ８７２
　　　　　　ＨＡＫ10３
　　　　　　Ｄ２
　　　　　　ＣＡＱ６３
    關閉室中光輝兄坐南主打3NT，西家首拔ＳＫ，接著轉攻ＨＱ，光輝兄就給他全
部吃光了，合約超3，得690分，看起來好像死牌一付，不然，先看看關閉室的叫牌：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　　　　　吳
　1N？   Pass？   2N*    Pass
  3C      3D     Pass    Pass
  3S     Pass    Pass     Dbl
All pass
*：轉換3C
    同伴開叫了一個很不標準的強無王，筆者同簾幕的敵方派司前想了一下，筆者已
感覺苗頭不對，所以叫出2NT，準備散掉同伴的3Ｃ (正常也應該如此叫)，北家看不
能防禦到我們的無王合約時，因此在3線叫出他的方塊，兩家派司後，輪到同伴，想
想拿那麼好的黑桃再叫總不會有事吧！那知道南家已經忍耐很久，終於逮到了，一刀
下來，結束了叫牌。
    莊家最後吃到6付牌，倒三，負500分，在桌上時感覺很不爽，沒想到出來還贏5序
分 (隊友得690分)。
    同伴如讓敵方打3Ｄ，敵方頂多得170分，這樣我們可以贏11序分，又差6序分；
其實比賽中間有的時候不是在乎結果，而是過程中搭檔間的信任度，牌是兩個人要打
的 (甚至是整個隊)，一個很長的比賽，絕對不可能一個人就能夠掌握住全部，適當
的放鬆，會對成績有很大幫助，同時也讓他人成長更快些。
    在此再一次雞婆的奉勸有心的橋友，橋牌是一個團隊的工作，只有同心協力，一
起去朝目標努力，方能有好的成績，絕不可能靠一、兩個人去完成的。
    閒話好像太多了，還是回到這場比賽，剩下的三付牌中，兩隊打成6比6平手，輸
的一牌是筆者將2NT鐵牌打當掉 (偷一張牌偷中)，終場我隊以61比37勝了摩那哥隊，
換成勝分為21比9。
    到此第四天的賽程全部結束，我隊又靠著今天一場都沒輸，加上美國二隊今天三
場共得18 VP及挪威的平平表現 (48 VP)，使我們總成績又進步了兩名，目前已來到
第五名了，且領先第8名有15分，看來進入半準決賽已愈來近了。
    回到旅館後的例行公事，吃泡麵，吃完泡麵後去吳錦祥房間聊天，他原本已登記
參加11 月9日開始的旅遊團，因為連兩天都不會輸 (上海葉氏杯是都不會贏)，不得
不更改計劃，真的很佩服這種人，每次出門一定把當地的景點走光，還會利用時間去
附近的地方看看，牌桌上還能兼顧 (近來好像退步些─牌桌上)，祇能說自嘆不如。
    近午夜十分回到房裡後，猛然驚覺，安眠藥昨天已用完了，趕快滿屋子找睡覺的
地方，找到幾個地方，試試都不滿意，爬起來再找，最後終於給我找到一個既舒適又
聽不到酣聲的地方，爾後幾天我都睡在那兒，也因為睡的好，早上起床的時間就晚了
，每天早上要寫的稿子也都沒寫了，接下來的內容就真的全憑記憶了。

11月7日

    初賽剩下最後兩天共7場比賽，挺住這兩天就達成最初目標了。
    今天有四場比賽，對手依序是加拿大、保加利亞、義大利和澳洲，其中除保加利
亞外，其餘都在前8名 (保加利亞後來也擠進前8，倒是加拿大在最後一場打完後掉到
第9)，沒一隊好惹的，得小心應付才是。
第15場 vs. 加拿大
    加拿大隊幾個賽員與我們住在同一間旅館，一早坐車來時還互相問候一下，他們
目前成績排第3名，領先我們13.5分。
    來到會場發現被安排上Vugraph，於是隊長派光輝兄與吳錦祥上Vugraph，我與嚴
兄打關閉室 (待續)。
