高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2001年11月1日 第２３８期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 九十年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質。
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會
參、承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
肆、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
伍、比賽時間：
　　(1)橋士組：九十年十一月二十三日（星期五）十四時至二十五日（星期日）十
               八時止
　　(2)副杯賽：九十年十一月二十五日上午九時至十八時止
陸、比賽地點：高雄市福華大飯店（高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
柒、比賽方式：(1)橋士組：舉行預賽，取四隊帶分入決賽。
　　　　　　　(2)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
捌、報名：(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
　　　　　(2)報名費用：1.橋士組：每隊肆仟元  2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯
                                 賽者)
          (3)報名地點：1.臺北：國際橋藝中心　TEL：022-7724510  022-7724583
                       2.高雄：高雄市橋藝中心 TEL：3346977  FAX：3340851
          (4)報名時間：即日起至十一月十一日止(郵寄後請電話確認)逾期大會得
                       不受理。
玖、獎    勵：(1)優勝人員依規頒給正點
                 1.橋士組：三級紅正點　2.副杯賽：一級紅正點(百分之50)
              (2)橋士組冠、亞軍取得參加九十一年度中華代表隊選拔權。
              (3)獎品：1.橋士組：冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份。
                       2.副杯賽：前三名每隊獎品4份。
拾、參加隊伍請於九十年十一月二十三日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
    分召開隊長會議。副杯賽於十一月二十四日下午十時報名截止，二十五日上午八
    時四十分報到。
拾壹、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** ２００２年高雄橋牌邀請賽 *****
　　
    ２００２年參加高雄橋牌邀請賽分夏季(遊東線)及冬季(遊西線)兩次，夏季預定
5月16∼27日，報名至11月 15日止，請擬參加者向北京中國橋協申請，或與本中心蕭
家博(兩岸交流組)連繫。每次限40人。


    ***** 民國九十年旺宏中華盃全國橋藝聯賽比賽辦法 *****

一、宗    旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質
二、主辦單位：中華民國橋藝協會
三、贊助單位：旺宏電子公司、高雄市體育會橋藝委員會葉澄主委
四、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
五、承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
六、比賽地點：高雄市福華大飯店(高雄巿七賢一路311號，TEL：07-2362323)
七、比賽時間：※12月30日18：30∼21：00橋友之夜晚宴
　　(1)選拔賽：90年12月28日(星期五)14時至91年1月1日(星期二)18時止
    (2)錦標組：初賽：90年12月29日(星期六)8時至90年12月30日(星期日)18時止
               決賽：90年12月31日(星期一)19時至91年1月1日(星期二)17時止
    (3)公開組：初賽：90年12月29日(星期六)8時至90年12月30日(星期日)18時止
               決賽：90年12月31日(星期一)19時至91年1月1日(星期二)17時止
    (4)雙人賽：90年12月31日(星期一)8時∼18時止
    (5)SWlSS賽：90年12月31日(星期一)19時至91年1月1日(星期二)17時止
八、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人
  (2)中華杯選拔賽：如公佈之九十一年公開組代表隊選拔辦法。
  (3)旺宏杯全國錦標組四人賽：舉行初賽，取四隊進入決賽，其餘參加SWISS賽。
  (4)旺宏杯全國公開組四人賽：舉行初賽，取四隊進入決賽，其餘參加SWISS賽。
  (5)葉氏杯全國雙人賽：視參加對數分組，分二場採變項式米契爾合併計分。
  (6)旺宏杯SWISS賽：每場8付牌，視參加隊數決定場數。
九、報 名：
  (1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
    A.選拔賽：如公佈之九十一年公開組代表隊選拔辦法辦理，且賽員須具有高級橋
              士資格(50正點以上內含5紅點)。
    B.錦標組：台北市、高雄市各二隊，各縣市代表隊及行政院、九九橋社各一隊(
              必須由各縣巿橋協『研究會』報名)。
    C.公開組：自由報名。
    D.SWISS賽（序位賽)：自由報名。報名至12月31日中午12：00止。
    E.雙人賽：自由報名。當天錦標組、公開組未排賽程，故請在12月12日前按時報
              名。參加中華代表隊選拔賽員可於12月30日下午20：00前報名。
  (2)報名費用：1.選拔賽：每隊6000元(含參加宴會餐費)
               2.錦標組：每隊6000元(報名前須先繳2000元團體會費)(含參加宴會
                         餐費)
               3.公開組，每隊6000元(含參加宴會餐費)
               4.單獨報名序位賽：每人500元，學生減半(已參加四人賽者不再收
                                 費)。
               5.雙人賽：每人600元，學生減半。
  　　　　　  註：選拔賽、錦標組、公開組各隊賽員請參加12月30日18：30開始晚
                  宴。
　　　　　    晚宴地點：福華大飯店4樓福華廳。
　(3)報名方式：報名表格請向以下各處索取：
　　1.E-mail：kbc3@ms66.hinet.net
    2.臺北：國際橋藝中心  台北市忠孝東路三段217巷7號B1
            TEL：022-7724510   022-7724583   傳真：022-7714493
    3.新竹：新竹市體育會橋藝委員會  楊建榮先生
            TEL：03-5245728                  手機：0920497805
    4.台中：台灣省體育會橋藝協會    徐黛玲小姐
　          台中市青海路二段286之5號11樓之1
            TEL：042-2517730   042-2342310
    5.台南：台南市橋藝協會          何世章先生
            台南巿民權一路154號
            TEL：06-2265078                   傳真：06-2295938
    6.高雄：高雄巿橋藝中心          陳季華先生
  (4)報名截止：即日起至12月12日18時止(郵寄後請再用電話確認)逾期大會得不受
               理。
十、獎　　勵：
　(1)選拔賽：如公佈之九十一年公開組代表隊選拔辦法。
　(2)錦標組：冠、亞、季軍各頒獎盃乙座，且前四名每人均頒給獎品乙份。
　(3)公開組：同錦標組。
　(4)序位賽：冠軍頒給獎盃乙座，取前四名給獎，並視隊數增加給獎名額。
  (5)雙人賽：獎勵由葉澄橋友提供
             第一名(PAIR)3萬元、第二名(PAIR)2萬元、第三名(PAIR)1萬元
　　　　　　 ※另大會提供逢5、10者皆有幸運獎。
  (6)優勝人員依規核發紅點：
     選拔賽四級紅點；錦標組二級紅點；公開組二級紅點；序位賽一級紅點。
十一、平安保險：所有參賽人員及工作人員於比賽期間均由大會投保意外險壹佰萬元
                及醫療險伍萬元。
十二、住宿參考：比賽期間住宿福華飯店可享待價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。
附註：※選拔賽各隊必須於12月12日以前提交賽員制度卡，以利大會分送各隊。
　　　※選拔賽請於90年12月28日(星期五)12時30分至13時30分報到，13:30∼13:50
        領隊會議。詳細辦法請看九月份第489期中國橋藝。
　　　※錦標組及公開組請於90年12月29日(星期六)8時至8時30分報到，8時30分至
        8時50分領隊會議(若有更改另行通知)。
　　　※雙人賽請於12月31日8:00∼8:30報到，8:30∼8:40開放遞補報名。


    ***** 歡迎全國橋友參加高雄市舉辦的橋牌大拜拜！ *****

    ***** 橋藝中心報、報、報 *****

1.2001高雄市埠際橋牌邀請賽已經圓滿完成，感謝老蕭周詳的計劃，多次到福華聯繫
  場地；安排會場佈置會旗；感謝夏秀慶夫人，大會手冊設計非常精美；也感謝秦玉
  順橋友熱心搬運，郭南宏橋友幕後支持，更感謝競賽組裁判組的盡心盡力，此外也
  要感謝老蕭兩個女兒，擔任工作人員認真負責功不可沒。
2.葉氏杯秋季擂台賽由吉田隊抱走歷來最高獎金26萬元，恭喜他們。
3.9月26∼28日瀋陽體育季兩岸橋牌邀請賽，老蕭組隊前往交流，比賽成績相當不錯
  ，並因北高最後一戰北市沒有放水，以致高雄市沒有得到冠軍(這在大陸地區他們
  認為不可能)但二隊賽員卻因此贏得尊重。瀋陽橋協贈送全體理監事及管理委員紀
  念品『世界看我行』汗衫一件，在此表示感謝之意。
4.今年1O月底至11月初預定在印尼舉行的百慕達世界杯橋賽因故取消，改在法國巴黎
  舉行，本中心不派隊參加。
5.老蕭瀋陽之行將遮幕規格重新比對，決定將所有遮幕高度增加5公分以因應精準杯
  及中華杯需要。
6.2002年大陸來訪案，經雙方溝通，國台辦同意分夏冬兩次，每次40人次，兩岸交流
  蕭組長承諾儘量尋求贊助(每次30萬×2＝60萬)中華民國橋協已列入工作計劃中。
7.2002年高雄負責橋賽有：
  (1)5月下旬：2002年高雄市夏季埠際橋賽(含葉氏夏季擂台賽)。
  (2)7月下旬：五大杯賽「葉氏精準杯橋賽」。
  (3)11月下旬：2002年高雄市冬季埠際橋賽(含葉氏冬季擂台賽)。
8.研究會總幹事王秉彝11月11日下午6時在國賓飯店娶媳婦，不另發請帖，請橋友踴
  躍參加，共享喜氣。
※「台州橋牌」季刊公佈於本中心。


    ***** 中華橋協重大消息 *****

　　中華橋協第十四屆第五次理事會於十月初召開，有以下幾項重大決定請橋友注意
：
一、12月30日於高雄市福華大飯店召開會員大會，將改選理、監事及理事長，諒吳敏
    求理事長將順利當選。會後將舉辦大會餐，所有參加旺宏中華杯賽員及會員將一
    齊餐敘。
二、會員制度將建全化。
三、五大杯賽及中華杯請注意新規定。
四、正點制度再改革－恢復承認原制度的終身橋士→300個正點，其他另有新規定...
    ...
五、對裁判制度、教練制度的建立。


　　自吳敏求理事長上任後，薛秘書長及鍾副秘書長召集有心橋友努力於橋運的推動
是我們橋界之幸，盼全國橋友同心協力支持橋運的推動。12月30日來高雄參加大拜拜
吧！

    ***** 推動橋運請支持高雄市代表 *****

一、葉澄橋友→參選常務理事。
　　※國際橋藝基金會現任董事
　　　中華民國橋協現任理事
　　　高雄市體育會橋藝委員會主任委員
二、參選理事三位。
　　陳季華：高雄市體育會橋藝委員會總幹事
　　吳樹榮：高雄市橋藝研究會理事。
　　楊昌彪：高雄市橋藝研究會理事。
三、參選監事：二位。
　　黃基福：高雄市橋藝研究會理事。
　　馬玉慶：高雄市橋藝研究會理事。


    ***** 十一月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
三、中山杯二人賽：11月10日（星期六）下午13：30開始，照往例辦理。
四、中心王座杯二人賽：12月1日13：30開始。


    ***** 中心王座杯四人賽榮譽榜 *****

冠軍：吉田隊－隊長：吳昇峰
　　隊員：吳昇峰、楊昌彪、陳傳誠、鄭國寶
　　　　　祁任理、秦忠平。
亞軍：天才隊－隊長：郭南宏
　　隊員：郭南宏、邱何田、夏秀慶、郭傑儀
　　　　　吳樹榮、孔文彬。


    ***** 2001年葉氏盃擂台賽報導     吳昇峰 *****

主題：神勇的葉澄，葉氏的牌風。半準決賽。
Board:15      ＳＴ５
Dealer:S      ＨＡＱ８７５
Vul:南北      Ｄ７５３
              ＣＡ５３
ＳＫＱ９７４　　　　　　Ｓ８６３
ＨＴ４３　　　　　　　　Ｈ６
ＤＪ９６　　　　　　　　ＤＴ８２
ＣＴ２　　　　　　　　　ＣＱ９８７６３
              ＳＡＪ２　　　合約7H
              ＨＫＪ９５　　莊家Ｎ
              ＤＡＫＱ４　　首攻Ｃ９
              ＣＫＪ　　　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
張山泰　　葉　澄　　嚴明定　　柯安榮
　　胡希真與張偉明只叫4H，而葉澄叫7H，雖靠D33分配成約，這牌值17IMP，但不衝
一點，如何贏東方隊？葉澄在後12付殺了東方隊兩個有身價的3H都倒4個，兩個1100
的進帳，各贏14IMP與10IMP！但東方隊在上半場也殺到賴宜文的2C有身價倒5個，負
1400，贏17IMP，也殺到陳季華的3C有身價倒3，贏14IMP。刀光劍影。

主題：輕開叫被殺。吉田對台中市。準決賽
Board:1       ＳＫ９７４
Dealer:N      ＨＫＱ８７５
Vul:none      Ｄ６４
              ＣＱ７
Ｓ６　　　　　　　　　　ＳＡＱＪ８
ＨＡＪ６３２　　　　　　Ｈ４
ＤＱＪ５３　　　　　　　ＤＡＫ
ＣＪ９５　　　　　　　　ＣＫＴ８６４３
              ＳＴ５３２　　合約1SX
              ＨＴ９　　　　莊家Ｎ
              ＤＴ９８７２　首攻ＤＡ
              ＣＡ２　　　　結果±0
關閉室叫牌過程：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
陸肇基　  吳昇峰    何顯爵    楊昌彪
            1H(註1)   Ｘ　      Ｐ(註2)
  Ｐ(註3)　 1S(註4)　 Ｘ　　　　AP
註1：精準制11-15點：無身價兩高我輕開叫。
註2：此時裁判廖永獻進來，責問我們沒有他允許，為何先開賽，又問你們現在可以
     選擇更換另一套牌局。
註3：罰放。
註4：以我的經驗走為上策，何況都是一線合約。
主打西  北 　東　南　   西　北　東　南
　1 D5  D4  (DA) D2   7 C5  S4 (SA) S3
  2 D3  D6  (DK) D7   8 H2  S9  S8 (S10)
  3 CJ (CQ)  C6  C2   9 H3  H7 (SQ) H9
  4 C9  C7   C3 (CA) 10 DQ  H8  CK (S5)
  5(HA) H5   H4  H10 11 DJ (SK) C4  D10
  6 S6  S7  (SJ) S2
　　這是準決賽的第一付牌，我輕開叫1H，當裁判宣佈可以換牌時，我有預感會被罰
放；很想脫口而出，我想換牌，但又說不出口，而大家也認為，多此一舉；我只好硬
著頭皮玩下去，沒想到1S被殺能成約；(當我CQ吃到時，我已感覺可能成約)；一看兩
手才14點且敵方有9張C長門，我們又沒有一門可吃通5付，是敵方的3N鐵牌；更沒想
到陳傳誠硬衝6C且成約，這付牌贏14序分，這場我們以90比50過關；這付牌讓我感覺
上帝已站在我們這一方！

主題：不可能的任務　吉田對台中市。準決賽
Board:23      Ｓ
Dealer:S      ＨＡ９
Vul:Both      ＤＫ４２
              ＣＱＪＴ９８７６３
ＳＪ８７５２　　　　　　ＳＫＱ３
ＨＴ６　　　　　　　　　ＨＱＪ５３２
ＤＴ８　　　　　　　　　ＤＡＪ９６３
ＣＡＫ４２　　　　　　　Ｃ
              ＳＡＴ９６４　合約4CX
              ＨＫ８７４　　莊家Ｎ
              ＤＱ７５　　　首攻ＳＱ
              Ｃ５　　　　　結果±0
關閉室叫牌過程：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
魏瑞榮　　吳昇峰    賴渙奎    楊昌彪
  　        　　　　　　　      Ｐ
  Ｐ        3N(註1) 　Ｘ        Ｐ
  Ｐ        4C  　　　Ｐ        Ｐ
  Ｘ        AP
註1：等於開叫4C或4D的弱叫。
公開室叫牌的過程：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳家興　　台中市    陳傳誠    台中市
  　        　　　　　　　      Ｐ
  Ｐ        4C　　　　Ｘ        Ｐ
  4S        AP
　　關閉室，4C毫無困難完成合約，但是公開室！吳家興正確判斷，不敢罰放4C，而
叫出4S，而南家也仁慈的沒有處罰；更仁慈的防禦讓莊家完成不可能的4S合約，我不
相信自己的眼睛，吳家興如何變魔術；這場比賽台中市和我們都只有4人，從頭戰到
尾；體力也是勝負的關鍵；此牌兩邊雙得，贏15個序分。

主題：選擇合約時，要考慮莊位的正確性。吉田對風雲決賽。
Board:3       ＳＡ７６５３
Dealer:S      ＨＱ
Vul:東西      ＤＴ９８
              ＣＱＴ５２
ＳＫ８　　　　　　　　　ＳＴ９４２
ＨＡＫＪ６５　　　　　　Ｈ７
Ｄ４３　　　　　　　　　ＤＡＫＱＪ６５２
ＣＫＪ８４　　　　　　　ＣＡ
              ＳＱＪ　　　　
              ＨＴ９８４３２
              Ｄ７　　　　　
              Ｃ９７６３　　
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　陳榮鎮    楊昌彪    丁元迪
  ─        ─　　　　　　      Ｐ
  1H        1S　　　　Ｘ        Ｐ
  2C        Ｐ  　　　2D(註1)   Ｐ
  3N(註2)   A.P.
首攻Ｄ10
結果＋3
註1：D牌組，迫叫成局。
註2：精準制2524，14-15HCP。
    首攻D10當我看到夢家的牌時，第一個感覺是失叫6N；當HA敲下HQ時；3N已超打3
個，另一方黃光輝父子擋衝上6線，但卻不是6N而是6D，反莊，首攻SQ，一箭穿心，
倒2收場；我想當黃光輝衝上6D時，黃正銳應該正莊6N，保衛自己的兩個黑K。

主題：陳傳誠的空城計。吉田對風雲。決賽。
第21牌，北家發牌，南北身價。
　　　　　    ＳＡＴ８３
　　　　      ＨＱＪＴ４
　　　　      Ｄ８６５３
              Ｃ８
Ｓ９７６５　　　　　　　Ｓ４２
Ｈ８７３　　　　　　　　Ｈ９６２
ＤＡ４　　　　　　　　　ＤＫＪ７２
ＣＫＱ６３　　　　　　　ＣＡ９４２
              ＳＫＱＪ
              ＨＡＫ５
              ＤＱＴ９
              ＣＪＴ７５
公開室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
林志謀　　吳家興    何家聲    陳傳誠
  　        Ｐ　　　　Ｐ　　　　1N
　Ｐ　　　　2C　　　　Ｐ　　　　2D
　Ｐ        3N  　　　AP
首引：S7　　結果：3N　　±0
關閉室
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　黃正銳    楊昌彪    黃光輝
  　        Ｐ　　　　Ｐ　　　　1N
　Ｐ　　　　2C　　　　Ｐ　　　　2D
　Ｐ        2N  　　　Ｐ　　　　3N(AP)
首引：S7　　結果：3N　　－1
　　公開室，陳傳誠上SA，手上跟SK拉C8，東家跟4，南家跟10，西家CQ吃，再打S5
，陳傳誠，提光8付高花；手上餘4張時為DQ109，C單J，而東家不知情況下留成DKJ7
，C單A，此時，陳君拉D，手上跟10，完成合約。現代版空城計。陳傳誠的代表作。
    在關閉室，黃光輝SJ吃入，SK用 SA蓋過，打D，手上跟10，我A吃；我想同伴S沒
有東西，莊家用去夢家唯一的鐵牌SA，去飛D，此時手中H一定有AK，不然一定先打大
H，用SA，下橋提H，故兩門高花已經13HCP，D上又有大牌，所以同伴一定CA；而且同
伴在D上跟D2，故我回攻CK，同伴跟2，表示歡迎，我回C3，博士 A吃，提DK，回C9，
我CQ吃，先提光5付，合約倒1。

主題：研究對方的早期墊牌 吉田對風雲 決賽
Board:29      ＳＪ５３
Dealer:N      Ｈ７４３
Vul:Both      Ｄ８５
              ＣＡＱＴ７５
ＳＡ７２　　　　　　　　ＳＫＱＴ６
ＨＫＪ９５　　　　　　　ＨＡ２
ＤＱ　　　　　　　　　　ＤＡＫＪＴ６
ＣＫＪ９８２　　　　　　Ｃ６３
              Ｓ９８４
              ＨＱＴ８６
              Ｄ９７４３２
              Ｃ４
關閉室叫牌過程：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　黃正銳    楊昌彪    黃光輝
  　        Ｐ　　　  1C(註1)   Ｐ
  2C        Ｐ　　　  2D        Ｐ
  2H        Ｐ　　　  2S        Ｐ
  3S        Ｐ　　　  3N        Ｐ
  4N(註2)   Ｐ　　　  5D(註3)   Ｐ
  6N(註4)   A.P
註1：精準制16點以上。
註2：我認為是自然邀請，不然會先叫4C，再叫4N問A。
註3：誤會成S同意，RKC問A。
註4：我知道同伴很可能誤會我的4N，這時想叫5N自然，恐怕誤會更深；乾脆硬拼6N
     。
    黃光輝首攻S9，博士手上10吃，DQ下橋，提SAK，開始拔D幸運的連號，夢家墊C
，第三圈D ，黃正銳墊C7，第四圈D墊C5，第五圈D，夢家墊H5，黃正銳停頓一下墊H3
，再提HA，然後打出最後一張SQ，黃光輝墊C4，黃正銳墊光 H；博士長考，他認為黃
正銳沒有指示首引賭倍6N，所以決定不會有CAQ，故墊去HJ，留下CKJ，想必有猜牌的
機會，錯了！黃正銳CAQ10吃三餐，倒2。
    專家心得一書中，英國的泰倫斯．李斯說：「研究對方的早期墊牌，設想對方握
有怎麼的牌最可能如此墊牌。」對方最容易從5張或6張的牌組中墊牌，並作信號，此
牌黃正銳跟著夢家的C墊牌，更露骨的墊C7，C5，表示歡迎C，而黃光輝的C如果帶大
牌，也絕對不會是雙張，要不然在最後一張SQ時，不會墊去一張C，而黃光輝一張H也
沒墊，更沒機會墊，打他有HQ的機率，實在大太多了！(難道要打黃正銳5張 H帶Q嗎
﹖)各位認為我的分析正確嗎﹖然而在公開室也叫到6N，但卻是由正確位置的西家林
志謀當莊家，卻依然走猜C的路，此路不通，只倒 1。
　　冠軍生死決賽，在關鍵的最後一付牌，通常我和楊昌彪打牌比較慢，都是我們最
後才出來的成績，但這次卻留下吳家興在裡面打被處罰的3S；我知道這付牌如果成約
，我們將贏12個序分得冠軍，如果倒一，我們將輸3個序分，屈居亞軍，在葉氏杯裡
是天堂與地獄之分！

主題：扣住王牌A。吉田對風雲　決賽
Board:24      ＳＫＱＪ７
Dealer:W      ＨＡ９８
Vul:none      ＤＫ８
              ＣＡＴ３２
ＳＡ５２　　　　　　　　　Ｓ９４３
Ｈ６５　　　　　　　　　　ＨＫＪ７２
ＤＴ４　　　　　　　　　　ＤＡＱ５２
ＣＫＱＪ８７４　　　　　　Ｃ９５
              ＳＴ８６　　　合約3SX
              ＨＱＴ４３　　莊家Ｎ
              ＤＪ９７６３  首引Ｓ3
              Ｃ８　　　　　結果±0
公開室叫牌過程如下：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
林志謀　　吳家興    何家聲    陳傳誠
  2C(註1)   2N(註2)   Ｘ　　　ＸＸ(註3)
  Ｐ        3C　　　　Ｘ      ＸＸ(註3)
  Ｐ        3D  　　　Ｘ        Ｐ
  Ｐ        3H  　　　Ｘ        Ｐ
  Ｐ        3S(註4) 　Ｘ        AP
註1：精準制，10HCP，輕開叫。
註2：16至18點平均牌。
註3：求救。
註4：無路可逃了。
關閉室叫牌過程如下：
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　黃正銳    楊昌彪    黃光輝
  Ｐ(註1)   1N(註2)   Ｐ　　　  2C(註3)
  Ｘ(註4)   2S　　　　AP
註1：前面已贏不敢輕開叫；陳傳誠說我錯了！精準制開叫2C本身便是有阻塞叫的味
     道，何況是KQJ帶頭的6張，10點牌要開叫2C，此牌無身價更可以考慮開叫3C，
     給敵方叫牌壓力。
註2：15至17點，自然制。
註3：開高花；短C，問完就跑。
註4：指示首引。
　　在開開室和關閉室都是首引S3，我坐西家看到夢家單張C，心想同伴首引的好，
故立刻以SA佔住再清王，林志謀的想法和我一樣，但3S的合約已經是鐵牌了，只要打
東家HKJ，且西家D10X雙張即可完成合約，東家一路舞刀弄劍，吳家興打兩家都是10
點牌；分析正確；打到一半，吳家興直接勸防家投降！關閉室黃正銳主打2S，剛好成
約，如果西家能扣住SA，一圈；莊家完全沒有機會成約！這使我想起專家心得一書中
，偉大的義大利橋星，喬治．貝拉多納，我心中的偶像，他說：「防家若持有王牌Ａ
，首圈王牌時，應該考慮扣住。」橋牌中最具威力的就是王牌Ａ，運氣好的防家拿到
這張牌時，一定要在最適當的時候才打出。由我手上的牌，我若首圈上SA再清王，全
手已沒有上手張可以吃 C了，我已經和這場戰事說再見了，拿了10點牌，只吃一磴；
只要扣住SA；3S無法成約。
　　最後吉田隊以73比61，12個序分險勝風雲隊。贏得2001年秋季葉氏盃擂台賽：冠
軍！奪得台灣橋牌歷史上的最高額獎金26萬元！
　　後記：當吉田隊以預賽最後一名進入決賽時，老平便告訴我，以他們上次連滾帶
爬地以最後一名入決賽得冠軍的經驗，預測我們會奪冠。這次葉氏杯像演戲一樣，重
演兩種戲碼：即東方在半準決賽，又選上葉氏隊，前12付大幅領先，後12付被葉澄翻
盤。預賽最後一名的隊伍連續兩季，拿走葉氏盃冠軍！
　　賽後，大會在福華大飯店六樓，席開20桌宴請所有參加本賽程的賽員(共約1∼2
佰人)，來自大陸(8隊)廈門、浦東、香港、甘肅、黑龍江、山西、寧波、博智；印尼
Ａ、印尼、新加坡、台灣北、中、南三區代表、澄清隊、deppo隊、東方隊、上季擂
台主群英隊、連虹隊和地主葉氏隊共25隊盛況空前；在大家的恭喜聲中，筆者想起自
己人生的3大願望：醫生、橋牌、旅遊，而此時橋牌的路途還很漫長，這是本次擂台賽
表現最佳的吳家興給我的忠告，我會銘記在心！
　　感謝陳季華橋友提供所有的比賽資料；陳季華說：「我已經是不屬於我的家庭的
人了！而是屬於整個高雄橋藝委員會的人了！」我個人由衷的敬佩他！
　　由於高雄蕭家博先生和台北劉添勳主編的急件邀稿；我連開7天的夜工，終於完
成這份報導；更感謝吉田牙醫診所的護士小姐們，加班趕工，為我電腦打字、訂正、
存檔，因為沒有叫牌過程和主打記錄，急忙完工，若有疏失、錯誤，請各位高手不吝
指正！

補記：葉澄主委除提供獎金及旅費補助外，並在九月七日於晶華大飯店77樓宴請120
位海內外橋友。

