高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2001年10月1日 第２３７期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 九十年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

壹、宗　　旨：響應政府提倡正當育樂，改善社會風氣，提昇生活品質。
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會、高雄市體育會
參、承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會
肆、協辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
伍、比賽時間：
　　(1)橋士組：九十年十一月二十三日（星期五）十四時至二十五日（星期日）十
               八時止
　　(2)副杯賽：九十年十一月二十五日上午九時至十八時止
陸、比賽地點：高雄市福華大飯店（高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
柒、比賽方式：(1)橋士組：舉行預賽，取四隊帶分入決賽。
　　　　　　　(2)副杯賽：未進入決賽者不另收費，採SWISS賽。
捌、報名：(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
　　　　　(2)報名費用：1.橋士組：每隊肆仟元  2.副杯賽：每人伍佰元(未參加杯
                                 賽者)
          (3)報名地點：1.臺北：國際橋藝中心　TEL：022-7724510  022-7724583
                       2.高雄：高雄市橋藝中心 TEL：3346977  FAX：3340851
                               住址請看刊頭。
          (4)報名時間：即日起至十一月十一日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不
                       受理。
玖、獎    勵：(1)優勝人員依規頒給正點
                 1.橋士組：三級紅正點　2.副杯賽：一級紅正點(百分之50)
              (2)橋士組冠、亞軍取得參加九十一年度中華代表隊選拔權。
              (3)獎品：1.橋士組：冠、亞軍頒給獎盃乙座，前四名每隊獎品六份。
                       2.副杯賽：前三名每隊獎品4份。
拾、參加隊伍請於九十年十一月二十三日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
    分召開隊長會議。副杯賽於十一月二十四日下午十時報名截止，二十五日上午八
    時四十分報到。
拾壹、比賽期間住宿福華飯店可享特價優惠，請儘早與陳季華老師聯絡。


    ***** 2002高雄橋牌邀請賽 *****

    ２００２年參加高雄橋牌邀請賽分夏季(遊東線)及冬季(遊西線)兩次，夏季預定
5月16∼27日，確實日程正與北京中國橋協商議中，夏季報名至11月15日止，請擬參
加者向北京中國橋協申請，或與本中心蕭家博(兩岸交流組)連繫。


    ***** 2001高雄市埠際橋牌賽英雄榜 *****

A.葉氏盃擂台賽冠軍：吉田隊。
　隊長兼隊員：吳昇峰。隊員：楊昌彪、吳家興、陳傳誠、李立威。
B.連虹盃雙人賽(PAIR)：
  第一名：羅龍鴻、祈任理。
　第二名：SANTJE PANELEWEN、ROBERT TOBING
C.忠孝獅子盃兩岸公開賽：
  1.台灣地區組：
　　冠軍：御風：洪裕昌(P.C)、鍾偉綸、林家圍、郭鐘海、蘇志超、梁騰元
    亞軍：中鋼Ｂ：PC黃清伸、陳世芳、李尚仁、廖家健、劉國忠、楊嘉清
  2.大陸地區組：
　　冠軍：寧波隊：PC徐建國、范廣昇、俞承忠、蔣衛鳴、董幼祺、趙偉和
    亞軍：山西隊：PC徐治業、任建宏、徐雙榮、梁小明
D.大陸、香港區參加葉氏盃選拔賽：
  第一名:浦東隊:PC戚其威、田足強、李慶良、戴建偉、衛  平、韓  勇
  第二名:廈門隊:PC李志明、陳金章、張堯芳、曾聰海、葉  宏、胡  曉


※補充贊助埠際橋賽名單：楊昌彪、吳樹榮、柯安榮、馬玉慶、吳清亮、夏秀慶、
　郭傑儀.. ....等。


    ***** 中心王座杯紅點賽 *****

A.四人賽：10月13日(星期六)13:30起至14日(星期日)下午6:30止。每隊2500元。
  獎勵：紅點及獎狀，報名至11日晚上8點止。
B.二人賽：12月1日(星期六)下午13:30起，每人報名費300元/150元，獎勵依往例辦
          理，報名至賽前20分。


    ***** 雙十杯二人賽 *****

A.10月6日(星期六)下午13:30∼18:00止。
B.報名至6日下午13:00止。
C.報名費每人300元，學生150元。
D.獎勵：視PAIR數依本年度規定辦理。


    ***** 十月份橋藝活動 *****

一、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
二、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。


    ***** 橋牌故事 葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 南中國行腳    陳玲華 *****

    高雄市橋藝中心2O01年桂林──貴陽─海南島橋藝訪問團，橋友、眷屬一行四十
四人，浩浩蕩蕩，於七月十四日在高雄機場集合，搭華航班機到香港轉機，當晚飛抵
桂林，展開為期十天的旅遊。

桂林山水甲天下、陽朔風光甲桂林

    首站抵達桂林、陽朔風景區，旅遊重點為陽朔風光漓江風情、豐魚岩、銀子岩、
蘆笛岩等名勝。首日即搭船觀賞漓江山水風貌。
    桂林是一座享譽世界兼具風景遊覽與歷史文化的名城，秦朝時稱為象郡。當地因
桂樹成林而得名。桂林、陽朔一帶的天候高溫多濕，地形小山林立，有九萬多座山及
山洞，號稱「無山不洞，無洞不奇，洞中有洞」。地質因為經年累月的風化和雨水溶
蝕，孕育成典型的岩溶地貌，奇形怪狀的峰林石群、幽深瑰麗的溶洞和蜿蜒的漓江融
為一體，構成了別具一格的桂林山水。更因其集合「山青、水秀、洞奇、石美」多項
美景於一身，遠非任何風景區所能望其項背，乃贏得「甲天下」的令名。導遊劉紅能
言善道，詳細解說當地風俗民情，使我們更進一步體認當地的特色。桂林與柳州、梧
州、北海、南寧是廣西省的五大都市。該市是廣西省的壯族等少數民族自治區，有壯
、傜、侗、苗、摸佬等十二個少數民族，以壯族最多。苗族可以討三個老婆，我老公
羨慕不已。壯族男女配對，每年大年初一、農曆三月三和中秋節舉行三次山歌對唱。
女子以腳大、屁股大 (＝漢人俗稱子孫太太 )、聲音大為上選；女子對於追求者若不
喜歡，則丟白手帕以拒之。在我們遊漓江時，即有小船載著壯族穿著顏色鮮豔服裝的
壯族姑娘，與遊艇上人員山歌對唱，頗饒野趣。桂林的山峰，平地拔起，挺拔俊麗，
舉目環視，盡是美景；而漓江潺湲流經群峰腳下，水面倒映奇峰，想起蘇東坡『念奴
嬌』「江山如畫」的詞句，不禁請同遊的各位橋友客串「一時多少豪傑。」遊賞之時
，窗外煙雨迷濛，別有一番霧裡看花的空靈之美，頓時和老公吟起李後主的『浪淘沙
』詞：\ 「簾外雨潺潺，春意闌珊，羅矜不耐五更寒。夢裡不知身是客，一貪晑歡。
獨自莫憑欄，無限江山，別時容易見時難。落花流水春去也，天上人間。」
    我知道老公心裡想的一定是台灣版的『浪淘沙』：
    「窗外雨潺潺，夏意闌珊，觀題不語吾心寒。筆記不知何處去，悔做洋盤。獨坐
講台前，無限心酸，出題容易答題難。長嘆一聲交卷也，分數若干？」窗外雨潺潺，
夏意闌珊，正是這個時節的寫照。據說此詞為一天才學生，於夏意闌珊的期末考時，
看到考題之難，筆記又不知被哪一位同學借去，連想偷看它的機會都沒有，靈感一來
，寫下此一絕妙好辭。「七步成詩」的曹子建地下有知，恐自嘆不如。「洋盤」一詞
，即呆子、受騙等意思。閩南話對於外行人、呆子等，有時候被成為「判仔 (讀音）
」。正確的寫法，應該是「盤仔」。據我所知，高雄橋藝中心有一位國手，外號叫「
郭呆」。千萬別因為我這一段解釋，給他增加一個外號叫「郭洋盤」才好。
    陽朔到桂林，水路長達八十三公里，一帶錦繡風光，讓人目不暇給。中國為了賺
旅客的鈔票，特地訓練一批攝影師，替旅客拍照，製成相片或  DVD 售給旅客留念，
當天交貨。由於旅客的攝影配備不足，很多景色無法拍攝，使他們的服務，頗受歡迎
。中午的午餐，就在船上享用，順便欣賞如詩如畫的風光，真是人生難得幾回的樂趣
。下午驅車前往出產貢品「芋頭」聞名的荔浦，參觀亞洲第一岩洞──豐魚岩。因為
洞中水域盛產油質豐富的油豐魚，因而得名。
    豐魚岩係新近開發的旅遊聖地，全程超過五公里，貫穿九座山，含陸路約兩公里
，水路三公里多。有道是：「一洞穿九山，暗河漂十里，妙景絕天下。」洞中石筍、
石柱、石幔林立；以『不夜城』大廳最為壯觀，高三十六米，雄偉冠天下。其中俗稱
『金箍棒』的「定海神針」，高九米八，直徑十四公分，是難得一見的大石筍。遊完
陸路景點，繼續搭八人座小船遊水路。及將出洞時，河水暴漲，船老大說外面下大雨
啦。果然離開洞口，傾盆大雨歡迎我們。大家登岸後，躲在攤販區休息片刻，又匆匆
趕往銀子岩。
    銀子岩是層樓式溶洞，僅開發一小部份，大約是兩公里，包括下洞、大廳、上洞
三部份，匯集了不同年代孕育成的各種鐘乳石，以音樂石屏、廣寒深宮、雪山飛瀑的
「三絕」與佛祖講經、獨柱擎天、混元珍珠傘的「三寶」等景點，最具代表性。洞內
有專職導遊詳細介紹各景點的特色，在輔以歷史故事串聯之，使形象更為生動逼真。
銀子岩的景觀以「雄、奇、幽、美」獨領風騷，被地質學家們譽為「世界岩溶藝術寶
庫」。洞中的鐘乳石，含有反光物質，在微弱的燈光下，閃閃發亮，彷彿是倒掛的星
空，獨具特色。
    順便談談桂林人生活的兩大特色。第一是在高溫多濕的環境下，桂林人很少犯風
濕病，部分少數民族還特別長壽。「人生七十古來稀」，八十以上的來人上朝時，來
可以拿拐杖，名為「杖朝之敬」。這樣的高壽，在本地長壽山區，只能算是「少年仔
」，他們的平均年齡高達「九五」之尊。政府於是派人進行研究後，發現他們經常服
用以螞蟻泡製的藥酒，而且每天用中藥泡腳，腳盆內放有石頭，用以搓揉腳底，舒活
血路。此一習慣從山區延伸至市區，泡腳按摩也是旅客必定來享受的項目之一，一節
約兩小時，呆胞索價約兩百五人民幣。另外一項奇觀是漁民以俗稱老鴨的鸕鶿抓魚。
第二天晚上，我們泛舟漓江，觀賞大象山夜景，之後即移船岸邊，有漁民駕竹筏在岸
邊將鸕鶿驅趕下水去捕魚。鸕鶿的脖子，用繩子綁住，以不讓牠把魚兒吞下肚為原則
。鸕鶿潛下水捕到魚後，浮出水面。漁民把牠拉上筏，逼牠吐出魚來。只見鸕鶿此起
彼落，絕不空脖子而回，看得大家嘖嘖稱奇。據說柯林頓總統訪問中國時，因為時間
關係，沒能看到此一奇景，抱憾而歸。
    第三天依然進洞出洞，持續別有洞天的行程。當大夥兒走出銀子岩最後一個洞的
時候，有侗族少女盛裝相迎，奉上醇美的迎賓酒，男士被套上紅布條，由扮演新娘的
少女帶入禮堂，依侗族舉行結婚典禮──對坐喝酒、抱起、互親、行禮、入洞房──
只需四十九人民幣，並賞給「新娘」若干小費，就能見識到異俗婚禮，呆胞當得還不
算呆。恭喜綽號「樹蛙」的賴宜文醫師，終於討到第一任老婆。
    第四天遊蘆笛岩。這是一個在桂林近郊的小岩洞，1959 發現，1962 年開放，已
有 40 年的歷史，號稱「大自然藝術之岩」。中國有一句順口溜：「北京看磚頭 (長
城 )，西安看墳頭 (兵馬俑 )，杭州看丫頭 (美女 )，南京看石頭 (雨花臺 )，山東
看饅頭，桂林看山頭，柳州看木頭，上海看人頭，到珠海解褲頭。」我們以三天的時
光，看遍桂林山頭。附帶一提的是柳州的木頭。該地盛產木頭，所做的棺材，名聞全
國。如果有人問您要不要買個棺材帶回台灣，您一定暴跳如雷。但是導遊說，香港人
就喜歡買棺材，取「升官發財」之意。買的當然是類似裝飾品的小型棺材，回家放置
的時候，還要選方位，極其慎重。第四天下午，橋友們以牌會友，眷屬們搭車遊覽伏
波山與西山少數民族博物館。伏波山為紀念東漢伏波將軍馬援而命名。『大丈夫當馬
革裹屍』、「壯志未酬身先死，常使英雄淚滿襟。」等名言，都是紀念他從此地打到
海南島的豐功偉業。博物館內陳設不少苗、傜、壯等少數族裔的生活用物，大家渡過
了一個充滿知性與趣味的午後。傍晚時分，我們搭機飛往此行的第二個目的地，貴川
省會貴陽。

貴陽、黃果樹瀑布

    導遊小謝與美麗的小丁，到機場接機。貴陽因位處貴山之陽而得名，(註：一個
地方命名為陰、陽，例如江陰、貴陽，係以早上太陽照不照得到來區別。以山的地形
來說，東南方向因為向陽的緣故，就叫「陽」，西北方向因背陽，就叫「陰」。但是
河流正好相反，太陽從高處照射，東南方向的河岸內側照不到，反而是照到西北方向
，因此西北岸叫做河陽、江陽，東南叫河陰、江陰。) 緯度低，海拔高，原本以為是
高山地區，其實只有一千公尺出頭，比阿里山還要低。氣候中溫多濕，冬無嚴寒，夏
無酷暑，頗適旅遊。全市為典型的山城，山地佔 89.7%，「地無三里平」，山多坡陡
，故腳踏車、機車很少。貴川省簡稱「筑」，所出產的『茅臺酒』，名聞遐邇。順口
溜：「生在蘇州 (上有天堂，下有蘇杭 )，死在柳州 (棺材最佳 )，吃在廣川 (粵菜
)，醉在貴州  (茅臺酒 )。」「夜郎自大」、「黔驢技窮」都是大家耳熟能詳的成語
。但是「黔驢技窮」卻讓貴州人大喊冤枉，因為早年的黔地，並不是指貴州。
    我們來此的第一個旅遊景點是龍宮風景區，位於貴陽附近安順市西南面。全區以
瑰麗的水溶洞與洞穴瀑布為主體，係國家級風景名勝區。我們搭小艇遊賞到目前為止
所發現最長而造型奇特的水上岩溶洞穴。附近還有田園風光、石林公園、龍旗洞、龍
潭以及布依族村寨等景觀。
    黃果樹瀑布風景區，由十幾個地面瀑布、地下瀑布與風光秀麗的天星公園組成。
主瀑布高 68 米，寬 81 米，奔騰而下的白練，氣勢磅礡，聲聞數里，是中國第一大
瀑布，也是世界上最壯觀的瀑布之一。瀑布半山腰，有長  134 米的水簾洞，置身其
間，萬頃瀑水從上飛降，串串珠簾因陽光折射而出現萬道彩虹，景象美得會讓人暫時
忘記呼吸。
    黃果樹瀑布風景區聚集布依、苗等少數民族，異族風情濃郁。石頭寨是蠟染之鄉
，我們參觀蠟染工廠之餘，也享受「笑兵 (Shopping) 」之樂。
    第六天安排遊覽紅楓湖及苗寨。
    紅楓湖在清鎮、平壩縣境內，湖面寬 57 平方千米，是雲貴高原的一顆明珠，也
是國家級的風景名勝區。欣賞湖光山色，及參觀最具鄉土風味的苗寨。湖中又有百餘
小島，溶岩地貌、湖清山峻為其特色；大夥兒搭乘大船遊湖，欣賞湖光山色。隨後參
觀最具鄉土味的苗寨。
    苗族從長江遷徙下來，只有語言沒有文字。蠟染織物的圖案，就是符號，以剌繡
方式表現。他們以嗩吶樂迎賓，有搶親習俗。尚未結婚的賴宜文，短短的一個小時，
就搶了好幾個美嬌娘，比美匈奴左賢王，左擁右抱，艷福不淺。
    導遊小丁，是一位純樸的女孩，也是旅遊界「苗圃的新芽─嫩貨」。她詳細解說
「貴川八怪」: 一、雞蛋串著賣；二、廁所隨身帶；三、背著娃娃談戀愛；四、樹皮
當藥賣 (杜仲 )；五、東邊下雨西邊晒；六、沒有辣椒不成菜 (喜食辣椒 )；七、樹
根當好菜 (以魚腥草根炒臘肉，有利尿、消暑功效 )；八、天橋上面商品賣。隨著順
口溜唸下來，想要忘記貴州也難。
    隔天早餐後，驅車前往因黔靈山而得名的黔靈公園遊賞。該園為綜合性的遊覽公
園，內有黔靈湖、弘福寺。園內古樹參天，泉清石奇。黔靈湖也是市民的天然游泳池
, 水中蛟龍, 悠遊湖中。
    貴陽市的地標是『甲秀樓』，為明代建築。樓高三層，共 20 米，建築在南寧河
中央，有巡撫題字『中流砥柱』。樓中有長聯，將貴州的地理、歷史，畫龍點睛地道
出。
    花溪公園在貴陽南郊，風景優美，溪水清澈見底，花木爭妍鬥媚。有幾位橋友懶
得出來踏青，躲在餐廳打麻將。花錢旅遊，卻不務正業打牌，可以說是另類的暴殄天
物吧。

海南島二日遊

    七月二十日原本安排搭早班飛機離黔赴瓊，竟莫名其妙地延至晚上才搭機，貴陽
因而多待一天，而旅遊簡稱瓊的海南島就少了一天。抵達海南時候，已近午夜，一宿
無夢。隔天一大早吃早餐時，我老公看到有饅頭，四處找不到豆漿在哪裡，就問服務
小姐。小姐說豆漿要另外買，一杯  (約 100 CC) 要三塊五。真是前所未有的遭遇。
沒有想到海南的高級大飯店，居然是這種嘴臉！九個人一桌，油條大約是用兩條剪的
。水煮蛋沒有鹽巴，也不敢問啦，說不定又要加錢。反正給他送上『全中國最莫名其
妙的早餐』應該是很貼切的稱呼。餐後前往『海南第一樓』五公祠參觀。該祠是為了
紀念唐、宋時期被朝廷貶謫來此的唐朝宰相李德裕、宋朝宰相李綱、趙鼎、大學士李
光、胡銓五位名臣，為瓊島的文化、教育、經濟發展所做的不朽貢獻而建造的。隨後
前往參訪在瓊台師範學院校區範圍內的瓊台書院。該院相傳為紀念海南第一才子明朝
大學士丘浚而建。先生號瓊台，故以其號命名之。主樓為魁星樓，高兩層，磚木結構
，綠瓦、紅廊、白粉牆，頗具民族建築特色，至今仍保持完好，殊為難得。緊接著趕
往最南端的三亞市。該市以天涯海角等山海奇觀、陽光沙灘、椰風海韻，以及黎、苗
、回等少數民族，吸引中外遊客。
    翌日出三亞市，沿海西行，遊賞位處馬岭山下的天涯海角風景區。此處碧水藍天
，煙波浩瀚，帆影點點，椰林婆娑，奇石林立。刻有『天涯』、『海角』、『南天一
柱』等巨石，雄峙海濱，使整個風景區如詩如畫，美不勝收。喜愛歷史的老公，來到
此地，似乎有來到天地盡頭的感覺。古時的瓊島，交通閉塞，『飛鳥尚須半年程』，
人煙稀少，荒蕪淒涼，走王朝流放「劣臣」之地，被貶謫來的人，前無去路，望海興
嘆，故謂之天涯海角。
    隨後轉往南山寺遊覽。此地是新近完成的觀光渡假區，集佛教、旅遊、文化為一
體。大夥兒搭乘區內的小車，走馬看花地瀏覽寺景、南海觀音佛像、觀音文化院等外
貌，因行程緊湊，當晚還得趕回海口市參加橋藝友誼賽，未能悠閒地參觀，甚為可惜
。
    午後我們踏上高速公路返回海口。途中導遊的真面目，終於暴露無遺。首先是我
們所坐的甲車，司機以新車為由，罔顧我們的權益，一路故意減速慢行，下坡路段絕
不加油，任憑車子滑行。害得趕時間的我們，來不及吃晚飯，隨便吃幾口菜飯，就趕
赴戰場。回來還聽說導遊拒絕帶沒有參加比賽的眷屬等到市區逛街，餐後就帶大家返
回在郊外的旅館─當然還是被我老公『尊稱』為全中國早餐最莫名其妙的那一家五星
級飯店─環島泰德大酒店。他懷疑中國的牢房，早餐都比它還要好。有人說，讓您們
去逛街買東西，明天帶您們去他們有關的商店，導遊們豈不是沒有佣金可抽了嗎。不
愧是橋友的眷屬，聯想力真好！最喜歡吃荔枝的老公，看到路邊攤的荔枝，感嘆地說
，回家快沒有荔枝好吃啦。導遊馬上大聲說，「現在是荔枝出產的季節，怎麼會沒有
？」語氣惡劣，好像在打官腔一樣，簡直不像話。(該地的荔枝產期和台灣不同，台
灣的盛產期是瑞午節前後十天，此時已經是產期尾聲中的尾聲啦。導遊是本團幾位服
務人員的頭子，想必是平時就作威作福慣了，居然連台灣的荔枝產期，也擺出很權威
的架式。)
    被導遊『強行押解』回旅館不准去逛街的我們，一回來就跑到橋牌比賽會場去看
比賽。會場租用酒店的會議廳，寬敞舒適，這是陪老公遊覽大陸各地前所未有的好橋
賽場地。由於是小型的比賽，會場的規模，當然比不上在高雄福華大飯店。但是，當
地橋友特地安排酒店人員當招待，非常周到。海南橋友用心良苦，賓至如歸。
    為期十天的南中國行腳，也就在海南橋友的盛情之下，吹起了熄燈號。


    ***** ACES隊檔案 Bobby Wolff著   吳 樹 榮 譯 *****

24.Isn't the best defense always a good attack？

    好的攻擊是否一定是最好的防禦呢？當一個防家握有王牌長度時，通常最佳的防
禦是攻擊合約(forcing game)，目的是在迫使莊家王吃而失去王牌控制；然而，攻擊
式的防禦也不能完全取代所有的防禦，今天這付牌就提供了這個最好的例子。
              Ｓ８３
　　　　　　　Ｈ８５
　　　　　　　ＤＡＫＪ８６５
　　　　　　　Ｃ７６４
ＳＱ10９　　　　　　　　　　Ｓ７６５４２
ＨＱ　　　　　　　　　　　　ＨＪ７６４
ＤＱ９４３　　　　　　　　　Ｄ２
ＣＱ９８５３　　　　　　　　ＣＡＫＪ
　　　　　　　ＳＡＫＪ
雙無身價　　　ＨＡＫ10９３２
南家發牌　　　Ｄ10７
叫牌過程　　　Ｃ10２
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1H   Pass   1NT   Pass
  3H   Pass   4H    Pass
 Pass  Pass
首引：Ｃ５
    西家首引梅花第四大牌到東家的ＣＫ，東家兌現他的ＣＡ，西家跟出Ｃ３，南家
掉下Ｃ10，東家知道南家已經沒有梅花了，接下來東家應該迫南家王吃嗎？
    假如他迫南家王吃，南家再拔掉兩張王牌並送王牌到東家的ＨＪ，因為東家沒有
梅花了，他祇好回黑桃到南家的ＳＫ，南家敲掉東家的最後一張王牌，現在南家可以
出Ｄ10偷牌，完成10 winners。
    如何成功地對抗這樣一般正常的防禦？因為東家知道他僅能利用梅花迫莊家王吃
一次，他應該拒絕去做攻擊性的防禦，第三磴時他應該轉攻黑桃，南家贏住，拔掉
ＨＡ，當西家ＨＱ掉下來時，南家碰到暗礁了。現在如果他繼續出王牌，當兩張關鍵
的Ｑ都不對位時，他將會失去合約，所以他應該會拔掉ＳＡ，利用夢家最後一張王牌
王吃黑桃，王吃梅花回手以後，南家再兌現他的ＨＫ，然後送王牌到東家的ＨＪ。
    在精確地算出南家的分配後，東家此時送一份希臘式禮物給莊家…出Ｄ２讓莊家
順飛，將引牌權僵在夢家，東家因而可以得到王吃第二圈方塊擊垮合約。

25.There is no such thing as a convincing argument, although every man
   thinks he has one.

    每一個人都有自己的想法，這種事情是沒有辦法去說服的。

　　　　　　ＳＫ10８５
　　　　　　ＨＡＱ６
　　　　　　ＤＫ７５４
　　　　　　ＣＱ３
Ｓ４２　　　　　　　　　　Ｓ７６
Ｈ10９８　　　　　　　　　Ｈ７４３２
ＤＱ８３　　　　　　　　　ＤＡ９６
ＣＫ７６４２　　　　　　　ＣＡ10９８
　　　　　　ＳＡＱＪ９３
雙方身價　　ＨＫＪ５
南家發牌　　ＤＪ10２
叫牌過程　　ＣＪ５
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1S   Pass   3S   Pass
  4S   Pass  Pass  Pass
    "假如我們首引梅花就可以擊垮合約，我們在吃了兩付梅花後用高花出手，莊家
必須自己去動力塊，而一旦他自己出方塊時，我們就可以得到兩付方塊贏磴"東家說
。
    西家同意的說："梅花首引確實很容易的可以擊垮合約，但是不管怎麼說，我們
也一定可以得到兩付方塊贏磴的。"
    西家首引Ｈ10到南家的ＨＪ，南家敲光王牌，兌取剩下的紅心後，從夢家出小梅
花，將問題丟給了防家，東家讓過他的ＣＡ，西家ＣＫ吃，再回攻梅花到東家的ＣＡ
。假如東家再回梅花，南家可以由夢家王吃，手上拋方塊，之後在猜中方塊就可以完
成合約。
    所以東家轉攻了方塊，很不幸的，他拔掉ＤＡ再出另一張方塊，南家僅輸了一付
方塊而完成合約。
    防家要如何逃脫這個假的終局打法呢？東家必須出小方塊來代替他的ＤＡ，假如
南家跟ＤＪ，西家必須讓過，假如西家用ＤＱ蓋上去，南家用夢家的ＤＫ吃住後再對
手上引方塊到Ｄ10就可以完成合約，然而，當西家聰明的讓過後，現在南家必須自己
再去出方塊，他就無法避免再輸兩付方塊了。
    假如第二圈梅花是西家吃進了呢？他也必須出小方塊，而當夢家跟小方塊時，東
家必須跟Ｄ９，南家和前面一樣贏吃了第一圈方塊，但是，再一次他必須要自己出方
塊，同樣的他要輸兩付方塊。

26. A successful man cannot realize how hard an unsuccessful man finds life.

    一個成功的人是無法了解一個失敗的人在他生命中所做的努力。
    "在這付牌中你如何去吃到梅花贏磴？"一個失望的橋手說到。"我們試過，沒有
成功。"
    成功的防禦者回答："我想你已經建立了梅花贏磴，但是你沒有方法去吃到它。"
　　　　　　Ｓ10９８６
　　　　　　ＨＡ
　　　　　　ＤＱＪ10８
　　　　　　ＣＡＫ７５
ＳＡ　　　　　　　　　　　Ｓ４３
ＨＱ10７６５２　　　　　　ＨＫＪ９４３
ＤＡＫ５４　　　　　　　　Ｄ７６２
Ｃ８４　　　　　　　　　　ＣＱ９２
　　　　　　ＳＫＱＪ７５２
東西身價　　Ｈ８
西家發牌　　Ｄ９３
叫牌過程　　ＣＪ10６３

　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　      1H    DBl   3H
  4S   Pass  Pass  Pass

    西家首引ＤＫ，東家跟出Ｄ２。西家知道他可以吃到兩付方塊和一付黑桃，紅心
上面沒有贏磴，防禦上一定要吃到一付梅花，纔可以擊垮合約，所以西家轉攻Ｃ８。
夢家ＣＡ贏進，當南家敲王到西家的ＳＡ後，西家再回梅花趕出了夢家的ＣＫ，為東
家建立好一付梅花贏磴。然而，在南家敲光王牌並頂出西家的ＤＡ後，東家卻沒有方
法吃到他手上的梅花贏磴，南家很快樂地用夢家的方塊拋掉手上的兩張梅花來完成合
約。
    成功的西家是如何為東家處理他的梅花贏磴呢？縱使東家有ＣＱ，西家預料到兌
現ＣＱ可能會有問題，因此，當東家跟出方塊不歡迎的信號後，西家看到夢家的方塊
可以拋掉南家兩張牌，所以他繼續拔掉ＤＡ再出方塊，而不是轉攻梅花。
    當南家引王牌時，西家贏進後再攻出第四張方塊，東家王吃消滅了南家的一個贏
張，少了這個贏張，南家就必須嘗試去偷梅花，東家的ＣＱ使南家讓出了合約。
    看到證據以後，通常用間接的方法達成目的比直接攻擊好。

27.To dispose a soul to action, we must upset its equilibrium.

    今天的南家非常幸運，由於一個防家錯跟了一張牌．讓他主打的滿貫僥倖完成。
南家開始選擇了一個會失敗的打法,但是一臉愁容的西家卻錯失了機會,甚麼纔是南家
最好的機會？
　　　　　　ＳＡＱ８
　　　　　　ＨＫ10９７
　　　　　　ＤＡ10５
　　　　　　ＣＱ６３
Ｓ10７４２　　　　　　　ＳＫＪ９
Ｈ４２　　　　　　　　　Ｈ３
Ｄ８６２　　　　　　　　Ｄ９７４３
Ｃ10９８７　　　　　　　ＣＫＪ５４２
　　　　　　Ｓ６５３
南北身價　　ＨＡＱＪ８６５
南家發牌　　ＤＫＱＪ
叫牌過程　　ＣＡ
　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ
　1H   Pass   3H   Pass
  4C   Pass   4N   Pass
  5H   Pass   5N   Pass
  6D   Pass   6H   Pass
首引：Ｃ10
    南家用他的ＣＡ吃進首攻，敲光王牌，兌現三輪頂張方塊，然後他向夢家引黑桃
，西家很不幸地按照正常的跟了一張小牌，南家從夢家跟Ｓ８，於是東家被endplay
了。在東家用Ｓ９吃進後，出方塊，莊家會一邊王吃一邊墊牌；出黑牌，則讓送莊家
一個黑牌Ｑ的贏磴。
    假如西家沒有失神，南家引黑桃時他應該跟Ｓ10，這樣將消滅了南家的終局打法
，同時給南家選擇這個很差的主打一個懲罰，假如南家從夢家跟小牌，東家可以跟
Ｓ９，而假如夢家跟ＳＱ，東家ＳＫ吃，再安全的以黑桃出手。
    不管任何情況，南家如何對抗任何防禦都能完成這個滿貫呢？南家敲光王牌，王
吃夢家一次梅花，兌現完方塊並停留在夢家，然後奉獻出夢家的ＣＱ給東家的ＣＫ，
手上拋掉一張黑桃，東家現在很正當地被endplay了，不管他引甚麼牌都無法阻止莊
家完成12 tricks。


    ***** 2001年葉氏盃擂台賽報導   吳昇峰 *****

    200l年葉氏盃秋季擂台賽於9月8、9日在高雄福華飯店舉行。我吉田隊非常幸運
地獲得冠軍，成員為吳昇峰(出賽隊長)、楊昌彪、吳家興、陳傳誠、李立威。
    本次擂臺賽共有13個隊伍參加：1.夏季擂台主隊(群英)、2.北區代表隊(風雲)、
3.中區代表隊(台中市)、4.南區代表隊(吉田)、5.葉氏隊、6.大陸隊9月7日於高雄福
華飯店選拔2隊。7.葉澄先生邀請橋隊：印尼兩隊、新加坡隊、東方隊、8.贊助隊伍
：澄清、Deppo兩隊。
　　本次葉氏盃擂台賽，參賽隊伍個個有來頭，可說人人有希望，個個無把握。且先
看各隊素描。印尼隊為國家代表隊，方才榮獲今年亞太杯亞軍。此番印尼隊拆成兩隊
，為印尼A與印尼B。印尼A隊員為Henky Lasut，Freddye Manoppo，Santje Tanelewen
，Robert Tobing共四人，陣中個個是好手，尤以前兩人較富盛名。印尼B由印尼隊兩
位世界級橋手 Denny  Sacul，Franky，Karwur，加上台灣兩大名手沈治國與吳錦祥
。群英是2001年葉氏盃夏季擂台賽冠軍，並且於2001年奪得潤元杯亞軍、台灣區聯賽
(在台中舉行)冠軍。東方隊則是去年精準杯、中華杯、今年植鑑杯、潤元杯連續四個
冠軍得主，並代表台灣榮獲今年亞太杯公開組冠軍。東方隊比賽成員雖有變動，但仍
個個是好手，其成員中的三人參加的四傑隊則是去年葉氏盃冬季擂台賽冠軍。台中隊
曾於葉氏盃擂台賽兩度打入最後兩隊的決賽(目前比賽方式的擂臺賽之前共舉辦過三
次)。澄清隊有兩位賽員，吉田隊亦有兩位賽員是今年葉氏盃春季擂台賽冠軍，吉田
隊還有兩位名手吳家興、陳傳誠在陣中。風雲隊由亞洲橋王黃光輝領軍。葉氏隊由本
比賽主要贊助者葉澄領軍，葉氏隊曾經打入過葉氏擂臺賽之決賽。Deppo隊則是近年
來四處征戰而表現優異的隊伍。另外，三個外隊為新加坡、大陸的上海浦東、廈門(
大陸的兩隊為前一日的選拔賽中，由八個隊伍脫穎而出)，其實力深不可測。
    比賽先進行6場Swiss初賽，每場8付牌。前八名進入複賽(保障葉氏隊進入複賽)
。初賽結果前八名由第一名起依序為東方、印尼A、印尼 B、廈門、台中、風雲、吉
田、葉氏。令人感到意外的是群英隊落到八名之外，未能進入複賽。除此之外，前八
名之排序看起來並未有特別感到怪異之處。而我隊則是吊車尾進入複賽。複賽之前，
即有橋友祝福我隊，說以我隊初賽的排名，較可能得到冠軍，因為上屆夏季擂臺賽
的冠軍得主群英隊也是吊車尾進入複賽。
    前八名隊伍接下來進行單淘汰賽，由第一名東方先選對手、然後是第二名、第三
名挑選對手。經過精挑細選後，複賽的對仗圖為東方對葉氏，印尼A對吉田、印尼B對
台中、廈門對風雲。複賽進行24付牌，結果勝出隊伍為葉氏、吉田、台中、風雲。這
個結果有兩處巧合，第一個是初賽前四名全部遭淘汰出局。第二個是東方隊成員中的
三人所組成的四傑隊於春季擂臺賽亦是挑選葉氏隊，並不幸落敗。賽前葉氏隊隊長葉
澄先生說：「你們東方隊挑選我們為對手會後悔的！」比賽之後，確是如此。
　　準決賽由吉田對抗台中，風雲對抗葉氏，比賽24付牌。準決賽之後，由吉田與風
雲進入最後決賽，比賽32付牌。風雲隊成員為儲以人(不出賽隊長)、黃光輝、黃正銳
、林志謀、何家聲、丁元迪、陳榮鎮。複賽及準決賽，吉田與風雲均是大幅領先對手
。決賽前半場 (16付牌)，吉田勝，31:14(IMP)。後半場風雲勝，42:47。總成績為
73:61，由吉田隊獲得冠軍。

2001年葉氏盃擂台賽初賽成績表

1.東方隊：115　　  8.DEPPO：89
2.印尼Ａ：109      9.澄清隊：79
3.印尼Ｂ：104     10.浦東隊：86
4.廈門隊：101     11.新加坡：80
5.台中市：95      12.葉氏隊：74
6.風雲隊：93      13.群英隊：64
7.吉田隊：92      ★葉氏隊保送入半準決賽
半準決賽：葉氏隊(8)勝東方隊(1)：92比85
　　　　　吉田隊(7)勝印尼Ａ(2)：73比27
　　　　　風雲隊(6)勝廈門隊(4)：94比19
　　　　　台中市(5)勝印尼Ｂ(3)：58比45
準決賽：吉田隊(7)勝台中市(5)：94比50
　　  　風雲隊(6)勝葉氏隊(8)：82比13
決賽：吉田隊(7)勝風雲隊(6)：73比61

    以下是精彩的牌局報導。

主題：吉田對印尼Ａ衝鋒隊長。初賽第三場。
Board:8       ＳＪ７６５
Dealer:W      Ｈ９６３
Vul:雙無      Ｄ３
              ＣＴ９８７２
ＳＡＴ４２　　　　　　　ＳＱ３
ＨＴ４　　　　　　　　　ＨＱＪ７５ 
ＤＡＫＴ８７　　　　　　ＤＱＪ６５
ＣＪ３　　　　　　　　　ＣＫ５４
              ＳＫ９８　　　合約3N
              ＨＡＫ８３　　莊家Ｅ
              Ｄ９４２　　　首攻ＨＡ
              ＣＡＱ６　　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　FREDDY    楊昌彪     HENKY
1D註1       Ｐ　　　　1H        Ｐ
  1S        Ｐ　　　　2N        Ｐ
  3N        A.P.　　　－        －
註1：精準制；11-15HCP；保證3張D以上。
　　　西　　北　　東　　南
　１　H4    H2    H5   (HA)
　２　C3    C10   C4   (CQ)
　３　CJ    C9    C5   (CA)
　４　S2    C2    CK   (C6)
    全場13隊，唯一叫到，並完成合約；在HA之首攻下，合約已安全，其關鍵打法是
於首攻HA，之後轉攻CQ時，CK必須扣住。但若SK或S8；H跳A，再打S，莊家若不吃，
再打CQ，則莊家無法完成3N。我雖只有12HCP，但有3張 10；且有5張D，故接受邀請
，沒想到牌分配如此有利，真是幸運。尤其是在印尼第一高手面前摸走一局更爽！

主題：吉田對印尼Ｂ不要太貪心。初賽第５場
Board:6       ＳＡ５
Dealer:E      ＨＱＴ８６
Vul:東西      ＤＫＱ３２
              ＣＫＪ５
ＳＫＪＴ９８７６４　　　ＳＱ３
ＨＫ３　　　　　　　　　ＨＪ
Ｄ　　　　　　　　　　　ＤＡＴ９７６５４
ＣＴ４３　　　　　　　　ＣＡ８７
              Ｓ２　　　　　合約5SX
              ＨＡ９７５４２莊家Ｗ
              ＤＪ８　　　　首攻ＤＫ
              ＣＱ９６２　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
吳昇峰　　 SACUL    楊昌彪     KARWUR
  ─        ─　　　1D註1       2H
  3S        3N　　　　4S        Ｐ
  Ｐ        5H  　　　Ｐ        Ｐ
  5S        Ｘ       A.P.       －
　西   北 　東　南　　  西　北　東　南
1 C3   DK  (DA) D8    6 H3  D3 (D7) H4
2(S4)  D2   D10 DJ    7 HK  SA (D6) H5
3 S10  S5  (SQ) S2
4 C4  (D1)  D9  H2
5 C10  CK  (CA) C6
    同伴支持我的S，而不殺3N，且無法殺5H；我想我的5S不會倒太多，且可能完成
；唯然有身價，但值得一試！首攻DK，看到夢家牌，心想5H與 5S都倒一，完了！但
當S10，北家沒上SA，又當DQ上手沒還H6時；合約已完成；他不知我有8張S；而北家
事後責怪同伴作歡迎C信號！又從印尼國家隊手中摸走一局，好爽！

主題：叫牌洩春光，台中市對群英。葉氏盃擂台賽初賽第３場。

Board:1       ＳＴ
Dealer:N      ＨＫＪ９４
Vul:雙無      Ｄ７５
              ＣＡＱＪ９５２
Ｓ８７４３２　　　　　　ＳＪ９６５
ＨＱ７６５　　　　　　　ＨＡ３２
Ｄ　　　　　　　　　　　ＤＱＪ８３２
ＣＫ８４３　　　　　　　ＣＴ
              ＳＡＫＱ　　　合約6N
              ＨＴ８　　　　莊家Ｓ
              ＤＡＫＴ９６４首攻Ｈ５
              Ｃ７６　　　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
鄭國寶　　賴渙奎　　平春鵬　　魏瑞榮
　─　　　　1C        1D　　　　Ｘ
　Ｐ　　　　1H        Ｐ　　　　2D
　2S　　　　3C        3S　　　　Ｘ註1
　Ｐ　　　　4C        Ｐ　　　　4D
　Ｐ　　　　4H        Ｐ　　　　4N
　Ｐ　　　5C註2       Ｐ　　　　6C
  Ｘ        Ｐ　　　　Ｐ　　　6N(AP)
註1：處罰。註2：1或4個關鍵張。
　西   北 　東　南　　  西　北　東　南
1 H5   H4  (HA) H8    6 C3 (CJ) C10 C7
2 S2   S10  S5 (SA)   7 S4  D7  DJ (DA)
3 H6  (HJ)  H3  H10   8 S7  C2  D3 (DK)
4 H7  (HK)  H2  D4    9 S8  C5  S6 (SK)
5 S3   D5   D2 (D10) 10 被擠       (SQ)
    魏瑞榮是台中市隊的後起新秀，依據叫牌線索，改打無王合約且手順張張正確，
最後西家在H與C上受擠，完成全場13隊唯一叫到的六無王合約，但若處罰3S，西家只
能吃到4付牌，將比6N多210分。這場比賽最後台中市以74:3 ，合25:0，打敗群英隊
，報了一箭之仇，因為上次夏季擂台賽決賽時；台中市最後以6個IMP敗給群英隊；讓
群英隊初嚐冠軍的滋味。這場賽後，陸肇基告訴我，群英隊棄權第3場，所以得鴨蛋
，可以提早打包回家了!

主題：台中市對印尼Ｂ。半準決賽。

Board:14      Ｓ８７５３
Dealer:E      ＨＱ７
Vul:雙無      ＤＫＪ７３
              ＣＱＪ３
ＳＫ２　　　　　　　　　ＳＱＪＴ６４
ＨＪＴ３　　　　　　　　Ｈ４２
ＤＡＱ２　　　　　　　　Ｄ８５４
ＣＡＫ９８７　　　　　　Ｃ６４２
              ＳＡ９　　　　合約3N
              ＨＡＫ９８６５莊家Ｎ
              ＤＴ９６　　　首攻ＳＱ
              ＣＴ５　　　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
KARWUR　　賴渙奎    SACUL     賴瑞榮
    同伴首攻SQ，表示有SJ，而自己手上17HCP，故同伴已完全沒有點力了！所以要
在DA被頂出前吃通C才行；莊家上SA要跟SK，希望吃到2付C， 1付D，2付S，如果莊家
跟小，要上SK；提CAK希望同伴有3張C；先建立C贏磴；此牌台中市第一高手，賴渙奎
牙醫師，叫上20HCP之3N；運用敵方一個不小心，即完成合約！而對方只叫2H，最後
以13個IMP，打敗印尼Ｂ。

主題：大膽犧牲，不敢行險，求完成合約。吉田對印尼Ａ，半準決賽。

Board:23      Ｓ８７
Dealer:S      ＨＡＱ５２
Vul:雙有      ＤＡＪ５
              ＣＱ７４３
ＳＫＱＴ　　　　　　　　Ｓ６５４３２
Ｈ８７　　　　　　　　　Ｈ
ＤＫＴ９２　　　　　　　Ｄ８７６４３
ＣＫＪ９２　　　　　　　ＣＡＴ５
              ＳＡＪ９　　　　合約4ＳＸ
              ＨＫＪＴ９６４３莊家Ｅ
              ＤＱ　　　　　　首攻ＤＱ
              Ｃ８６　　　　結果－1
　西        北        東        南
吳昇峰　PANELEWEN   楊昌彪    TOBINE
  ─        ─        ─        1H
  Ｘ      2N(註一)    Ｐ　　　　3H
  Ｐ　　　　4H        4S        Ｘ
註一：最少有邀請4H的實力。
　西   北 　東　南　　  西　北　東　南
1 DK  (DA)  D3  DQ    6 S10 S8  S4 (SA)
2 H7   HA  (S2) H3    7 H8  H2 (S5) HK
3(SK)  S7   S3  S9    8(CK) C7  C10 C8
4 D10 (DJ)  D4  H10   9(CJ) C3  C5  C6
5 D9   D5   D6 (SJ)  10
    楊博士冒險有身價犧牲4S，一看敵方有4H鐵牌，當北家DA吃住後沒有馬上拔DJ，
再給同伴王吃時，博士敲王到SK，馬上動C，以C10飛過，再打S，就可完成被賭倍的
4S，但博士不敢飛險，萬一飛不中，而王牌失去控制，那有身價可要1仟分以上，而
且上半場也贏6序分，後半場前 10付表現平穩，故求保守；我非常同意他臨場的想法
。這牌在公開室敵方亦叫4S，南家陳傳誠決定競叫5H，西家下令處罰；但首攻SK，被
陳君飛中DK，墊去C失磴，完成合約；此牌贏12個序分，助我隊以73:27大勝印尼Ａ。

主題：跟上帝開完玩。風雲對廈門。半準決賽

Board:24      ＳＡＱＪ９
Dealer:W      ＨＫＱ８５
Vul:雙無      ＤＪ２
              ＣＫ６３
ＳＫＴ４　　　　　　　　Ｓ８７３２
ＨＴ３２　　　　　　　　Ｈ７６４
ＤＱＴ７　　　　　　　　ＤＫ９６３
Ｃ９７５２　　　　　　　ＣＱ８
              Ｓ６５　　　　合約6D
              ＨＡＪ９　　　莊家Ｓ
              ＤＡ８５４　　首攻Ｈ２
              ＣＡＪＴ４　　結果－2
    這牌看到4家牌，你知道這牌有6N，6S，6H，6C，甚至於有7N，7S，7H，7C，只
是沒有6D，為何廈門隊叫到6D？？上帝把牌張設計的如此絕妙！鼓勵勇者往前衝；而
且C打法也是拔K再飛的機率高；CQ第2張便現身，風雲隊陳光與丁元迪正常只叫到3N
打到6線！這場風雲以94：19大勝。

主題：刀光劍影，藍球比數，故事重演。東方對葉氏。半準決賽。

Board:24      Ｓ３
Dealer:W      ＨＴ９７
Vul:雙無      ＤＱ８７５
              ＣＴ９８７４
ＳＱ　　　　　　　　　　Ｓ８６５２
ＨＫＪ８５　　　　　　　Ｈ４３２
ＤＡ９２　　　　　　　　ＤＫＴ６３
ＣＡＫＱ５３　　　　　　ＣＪ６
              ＳＡＫＪＴ９７４合約1SXX
              ＨＡＱ６　　　　莊家Ｅ
              ＤＪ４　　　　　首攻ＳＡ
              Ｃ２　　　　　　結果－2

　西　　　　北　　　　東　　　　南
張三泰　　葉　澄　  嚴定明    柯安榮
  1C        Ｐ　　　1S註1      Ｘ註2
ＸＸ註3     Ｐ註4　　 Ｐ註5     Ｐ註6
註1：藝高人膽大，反正無身價，4HCP答叫。
註2：先殺了再說，管他是迫伴，還是處罰。
註3：我S雖然只有單Q，但有19HCP為你撐腰。
註4：這世界發生什麼事了！反正同伴如果要逃我門門配合！
註5：雖然有點心虛；但同伴說可以站著打就打吧！
註6：今天是什麼日子，大豐收了！首拔SAKJ 10......立刻倒2！贏12IMP，因為對方
     自己主打3S，倒1。
    上次春季擂台賽，預賽第二名四傑隊(這次的東方隊都是嚴定明領軍，成員有夏
秀慶、吳樹榮，此次外加胡希真、張偉明)選上葉氏隊，前12付贏35序分，後12付竟
輸回40序分；這次嚴定明又以預賽冠軍的姿態選上葉氏隊，賽前我戲對嚴定明說，你
不怕故事重演；果然一語成懺，前 12付東方50：38贏12IMP，後12付38：55；結果
85：92負於葉氏隊7IMP，是運氣？吉田隊在賽前一個週六和週日，在福華與葉氏隊前
練習賽 48付牌，4個Rounds；結果連輸4個Rounds差一點，連內褲都輸給葉澄了！


主題：神勇的葉澄，葉氏的牌風。半準決賽。

Board:15      ＳＴ５
Dealer:S      ＨＡＱ８７５
Vul:南北      Ｄ７５３
              ＣＡ５３
ＳＫＱ９７４　　　　　　Ｓ８６３
ＨＴ４３　　　　　　　　Ｈ６
ＤＪ９６　　　　　　　　ＤＴ８２
ＣＴ２　　　　　　　　　ＣＱ９８７６３
              ＳＡＪ２　　　合約7H
              ＨＫＪ９５　　莊家Ｎ
              ＤＡＫＱ４　　首攻Ｃ９
              ＣＫＪ　　　　結果±0
　西　　　　北　　　　東　　　　南
張山泰　　葉　澄　　嚴明定　　柯安榮
    胡希員與張偉明只叫4H，而葉澄叫7H，雖靠D33分配成約，這牌值17IMP，但不衝
一點；如何贏東方隊？葉澄在後12付殺了東方隊兩個有身價的3H都倒4個，兩個1100
的進帳，各贏14IMP與10IMP！但東方隊在上半場也殺到賴宜文的2C有身價倒5個，負
1400，贏17IMP，也殺到陳季華的3C有身價倒3，贏14IMP。（待續）
