高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年3月1日 第２５４期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 第26屆台聚高廠杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：3月22日(星期六)13：30起至23日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
　　　　　報名截止：3月20日晚上8時止。隊長會議3月22日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金10,000元／6,000元／2,000元。
B.二人賽：3月8日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品－照新訂二人賽方式獎勵。


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、陳乃靜市議員、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：5月24日(星期六)09：00∼5月25日18：30止。
　　　　　　　2.連虹杯OPEN PAIR：5月25日(星期日)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
　　　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早
　　　　　　　請儘早向大會訂房，額滿為止，參賽者請注意儀容。
七、報　　名：4月30日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2000元)
　　　　　　　※乃靜杯隊制賽：每隊6,000元
　　　　　　　※連虹杯OPEN PAIR雙人賽：凡未參加乃靜杯四人賽者每人600元。
八、獎　　勵：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：30,000元／15,000元／10,000元／5,000元。
　　　　　　　2.連虹杯OPEN PAIR：第一名20,000元；第二名10,000元。
※其他：大會不安排晚宴，25日晚上舉行大陸及港澳地區橋友歡送晚宴，擬參加者
（台灣地區橋友），每人請贊助500元或以上，並請於報名時註明參加人數，報到時
繳費。


    ***** 橋藝活動 *****

一、新春團拜杯第一名：周文琦、周文彰。
　　　　　　　第二名：陳守良、羅龍鴻。
二、新春樂透杯第一名：黃清伸、梅伯龍。
　　　　　　　第二名：鄭弘仁、許光輝。
三、第二屆徐友杯四人賽(紀念徐志明橋友)：
　　3月15日13:00起至3月16日18:00止由李玉凌橋友全權負責 (有讓點)，每隊1,500
    元；學生800元。報名至11日止。
四、青年杯二人賽：3月29日(星期六)13:00起照二人杯賽辦法。
五、台聚杯二人賽及四人賽請看第一頁。
六、高雄市橋藝研究會4月12∼13日改選理、監事，請橋友注意！候選人介紹(4月刊)
    。
七、新春二次雙人賽感謝以下熱心橋友奉獻：
  　葉澄20,000元、邱何田12,000元、郭南宏、葉進吉、陳季華、吳樹榮、夏秀慶、
    郭傑儀、周高慶、王秉彝、張德藩、張聖琳、楊昌彪、王鎮嶽、吳清亮、程俊峰
    、秦忠平、蔡耀西、黃基福、許恩賢、馬玉慶、張文忠、宋茂松、蔡見興、柯安
    榮、蕭家博等。


    ***** 歐洲冠軍杯     吳樹榮譯 *****

六、
    冠軍義大利隊與殿軍保加利亞隊於倒數第二場碰頭，未打之前保隊還居第三，雖
然義隊早就坐穩寶座，但保隊則要為他們的獎牌做最後努力，可惜他們碰到的是一支
超級強隊，下面這牌的防禦就可看出兩隊上仍有些微差距。
叫牌過程
公開室 
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　1D　　 pass     1H      1S
 pass    pass     2S     pass
  3N   All pass
    對抗西家的3NT合約，儘管您曾蓋叫過黑桃，但同伴首攻的卻是Ｃ10，東家跟２
，您出Ｑ，吃到了，接下來您要回攻甚麼﹖為甚麼﹖
        　Ｓ７４
　　　　　ＨＪ10４
　　　　　ＤＱ８７
　　　　　ＣＡ10９８６
ＳＡＫＱ２　　　　　　　Ｓ９３
Ｈ９６　　　　　　　　　ＨＫＱ８２
ＤＫ５２　　　　　　　　ＤＡ10９４３
ＣＪ７４３　　　　　　　ＣＫ２
　　　　　ＳＪ10８６５
　　　　　ＨＡ７５３
　　　　　ＤＪ６
　　　　　ＣＱ５

　　實戰中義大利隊的南家Alfredo Versace立刻轉攻黑桃來打擊莊家的橋引，莊家
吃住後，出小方塊讓送到南家；南家再出黑桃，如牌局所示，莊家現在沒有辦法同時
建立梅花和紅心各一付贏蹬，並且又能吃到三付黑桃。
　　莊家祇好先送梅花，北家ＣA吃住後，犀利的再攻出方塊，莊家從此魂斷藍橋，
莊家最後提光方塊，然後不得不由夢家出紅心，手上的一張黑桃大牌眼睜睜的餓死了
，合約倒一，義大利得100分。
    關閉室中義大利隊在南家沒有蓋叫下叫至同樣合約，保隊北家首攻也是Ｃ10，第
一蹬也是南家的Ｑ吃到，但接下來南家繼續回攻梅花，莊家因而有時間建立方塊和贏
回合約的紅心trick。

七、
    輕開叫和輕蓋叫在此次歐洲杯中可說是屢見不鮮，第二家持ＳＱ９６４３Ｈ６２
ＤＪＣＱ10９４３，5個點，上家開叫1Ｄ，雙無身價下您會蓋叫嗎?
    同樣是在義大利與保加利亞對抗中，義大利的Alfredo Versace竟然蓋叫1Ｓ，還
有更兇的，我們來看看叫牌過程：
公開室
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　        1D      1S
 Dble     2N     Dble     4S
All Pass
    5點牌，蓋叫過也就算了，他這位老兄竟然還能接受同伴的邀請，直上一局，真
是藝高人膽大。全局如下：
　　　　　ＳＡＫＪ５
　　　　　ＨＫ10９８
　　　　　Ｄ10６４
　　　　　ＣＫ５
Ｓ10８７　　　　　　　　　Ｓ２
ＨＡＪ４３　　　　　　　　ＨＱ７５
ＤＱ８７２　　　　　　　　ＤＡＫ９５３
Ｃ８７　　　　　　　　　　ＣＡＪ６２
　　　　　ＳＱ９６４３
　　　　　Ｈ６２
　　　　　ＤＪ
　　　　　ＣＱ10９４３
　　西家首攻最不像的就是小紅心，不管他首攻方塊或是梅花，莊家都不難發現ＨＡ
的位置，最後莊家掉了三付明顯的失磴，完成合約。
    另一桌義大利隊的東西家叫牌中未遭遇敵方的干擾，但自己卻叫過頭了，最後被
北家賭倍5Ｄ倒一，輸100分，但仍贏了8imps。
    保加利亞隊此場最後以10比20VP負於義隊，最後一場再小負捷克，終於輸掉了銅
牌。

八、
    公開組第29圈，當冰島 (13名) 對上保加利亞時，出現了下面一付精彩牌局。
雙無身價　Ｓ10
南家發牌　ＨＡ10８７
　　　　　Ｄ10８
　　　　　ＣＡＫ10７５２
ＳＪ４　　　　　　　　Ｓ９８７
ＨＱ５４　　　　　　　ＨＪ９６３２
ＤＡ９７４　　　　　　ＤＱ５３
ＣＱＪ６３　　　　　　Ｃ９８
　　　　　ＳＡＫＱ６５３２
　　　　　ＨＫ
　　　　　ＤＫＪ６２
　　　　　Ｃ４
公開室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
   　　 　                        1C
　　　　 pass     2C     pass     2S
　　　　 pass     3H     pass     3S
　　　　 pass     4C     pass     4S
　　　　All pass
關閉室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　    　　　　　                1S
　　　　 pass     2C     pass     3S
　　　　 pass     4C     pass     4N
　　　　 pass     5H     pass     6S
　　　　All pass
    公開室中保隊南北家停在4Ｓ，做成5線。
    關閉室內冰島隊南北家叫至很差的滿貫，西家首攻ＣＱ，疏通紅心的橋引第一張
就被用掉了，合約已非常危險了，橋友不彷自主打看看，如何完成這個滿貫。
　　夢家ＣＡ吃了第一磴，出Ｄ10，東家蓋ＤＱ，手上ＤＫ，西家ＤＡ(﹖)吃，回敲
王牌Ｊ。現在看起來一共只有11個贏磴，然而，當莊家一路奔吃王牌時，西家將會被
擠。
    最後殘局將會是：
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＡ10
　　　　　Ｄ８
　　　　　ＣＫ10
Ｓ　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　ＨＪ９
Ｄ９７４　　　　　　　Ｄ５３
ＣＪ６　　　　　　　　Ｃ９
　　　　　Ｓ２
　　　　　ＨＫ
　　　　　ＤＪ６２
　　　　　Ｃ
　　莊家由手上出Ｓ２，西家拋方塊，夢家拋掉Ｈ10；莊家再出ＨＫ，西家投降了。
    西家如果再第二圈方塊時先讓過或許會是比較好的防禦，至少讓莊家猜一猜ＤＡ
在誰那，或許西家怕同伴還有ＤＪ，如果東家真的原先就持有ＤＱＪ，東家第一張應
該跟ＤＪ (教科書上說的)；即使西家第一圈方塊讓過，莊家只要猜對位置，西家一
樣會遭到踏腳石擠牌，最後終局會是這樣：
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＡ10
　　　　　Ｄ８
　　　　　ＣＫ10
Ｓ　　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ　　　　　　　　　　ＨＪ９
ＤＡ９７　　　　　　　Ｄ５３
ＣＪ６　　　　　　　　Ｃ９
　　　　　Ｓ２
　　　　　ＨＫ
　　　　　ＤＪ６２
　　　　　Ｃ
    再一次莊家由手上出Ｓ２，西家拋方塊，夢家拋掉Ｈ10；莊家再出ＨＫ，西家祇
能拋成方塊單Ａ，夢家可以用方塊投入西家，讓西家被迫出梅花投入夢的箝張中。

九、
    手持Ｓ２ＨＱＪ10８６４３Ｄ９６５ＣＱ６，身價有對無，敵方第一家開叫1Ｃ
，同伴第二家迫伴賭倍，上家答叫1Ｓ，您會叫甚麼﹖
    公開組第31圈，冠軍隊對上第3名的挪威時，義大利隊的南家Duboin (Versace的
partner) 的叫牌：
關閉室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　1C     Dble     1S      4H
南北身價　ＳＡＱ10７４
西家發牌　Ｈ５２
　　　　　ＤＡＱ８７
　　　　　ＣＡ３
ＳＪ８７　　　　　　　　　ＳＫ９６３
ＨＡ９　　　　　　　　　　ＨＫ７
ＤＫＪ10３　　　　　　　　Ｄ４２
ＣＫ10８２　　　　　　　　ＣＪ９７５４
　　　　　Ｓ２
　　　　　ＨＱＪ10８６４３
　　　　　Ｄ９６５
　　　　　ＣＱ６
公開室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　1C      1S      1N      2H
　　　　 pass    pass     3C    All pass
    公開室中挪威隊北家是蓋叫1Ｓ出聲，最後由西家主打3Ｃ，雖然北家首拔ＳＡ，
再出黑桃讓同伴王吃，但因信號弄錯，致最後僅倒一。
    看看兩隊的叫牌風格差異有多大，關閉室內義隊北家是以迫伴賭倍出聲，南家因
而大膽的一跳就是4Ｈ。
    4Ｈ確實是一個好合約，防家好像很難同時吃到方塊又吃到梅花，除非首攻ＤＪ
，莊家都有時間建立第5張黑桃。
    果然西家首攻的是黑桃，夢家ＳＡ吃，王吃黑桃回手，敲王到東家的ＨＫ，東家
回梅花，手上ＣＱ，西家ＣＫ，夢家ＣＡ吃；再王吃黑桃回手，然後第二張王牌到西
家ＨＡ，西家兌現了梅花以後，出方塊，夢家ＤＱ成功的飛過，手上王吃黑桃，建立
了第五張黑桃，宣佈成約。
    西家如首攻ＤＪ,莊家則須打對黑桃,否則東家ＨＫ上手後先回梅花，當西家ＨＡ
吃進第二圈王牌時,頂出夢家的ＤＡ,合約就不行了。

十、
    最後我們再來看看歐洲人用的"技光"，保加利亞對冰島的一付牌，各位看看冰島
隊用的是不是和我們的"技光"一模一樣。
雙無身價　Ｓ５２
北家發牌　ＨＫＱ９８６２
　　　　　Ｄ３
　　　　　ＣＡ９５２
ＳＫＱ７　　　　　　　　　ＳＪ10９４３
Ｈ７　　　　　　　　　　　ＨＪ10４
ＤＫＪ９８７６　　　　　　ＤＡ10５４
Ｃ10６４　　　　　　　　　ＣＪ
　　　　　ＳＡ８６
　　　　　ＨＡ５３
　　　　　ＤＱ２
　　　　　ＣＫＱ８７３
關閉室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　2D     pass     2N
　　　　 pass     3S     pass     4H
　　　　All pass
    北家開叫2Ｄ是Multi，南家以2NT詢問，北家答叫3Ｓ (快報中未說明3Ｓ之意義)
，但筆者認為應和我們目前所用的表示高線的紅心牌組完全一樣，否則南家怎敢叫出
4Ｈ，看來台灣橋手的"技光"已普及全球了，應該不要多久就會有很多國家會針對此
特約想出應變辦法了。
    另外提一下，前面說過此次比賽輕開叫的牌局不勝枚舉，上述這牌即是一例，保
加利亞隊的北家持上述之牌竟開叫1Ｈ，結果當然就有很大的不同了。
公開室  　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　1H      1S      3C
　　　　  4S      5C     pass     6C
　　　　All pass
    公開室中保加利亞隊北家開叫1Ｈ，東家蓋叫1Ｓ，南家3Ｃ，當北家叫出5Ｃ後，
南家自然的再加至鐵成的滿貫。
    無獨有偶的此牌在女子組德國對荷蘭時，德國隊亦經過下述叫牌叫至紅心滿貫。
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
      von Arnim          Auken
          1H1　  pass     2C2
 pass     2D3    pass     2H4
 pass     3H5    pass     3S6
 pass     4D7    pass     4N8
 pass     5S9    pass     6H
All pass
1：4張以上紅心，可能是canape，10∼15HCP
2：迫叫成局，與梅花無關
3：no canape，no 5∼5分配
4：詢問
5：一門牌組 (或是低線的6∼4分配)
6：詢問
7：方塊短門
8：RKCB
9：2 keycard和王牌Ｑ
    德國隊北家von Arnim也開叫了一線 (當然，以她們的制度僅少1點而已)，然後
經過一連串的特約叫品，順利的停在紅心滿貫，高。
    歐洲杯翻譯到此結束，希望橋友還能喜歡，下回再見，ByeBye。
