高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年12月1日 第２５１期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 2002年高雄市埠際橋牌邀請賽成績報告 *****

A.葉氏盃擂台賽－
  冠軍－印尼隊，Henky Lasut. Freddy Eddy Manoppo. Bert Toar Polii.
                Taufik Gautama Asbi.
　亞軍－昇峰隊，隊長：吳昇峰
　　　　　　　　隊員：吳昇峰、施瑞佑、嚴定明、李榮福、陳傳誠。
B.乃靜盃隊制賽－
  第一名－高慶隊，隊長：周高慶
　　　　　　　　　隊員：周高慶、孔文彬、孫政顯、顧念慈。
　第二名－中鋼隊，隊長：劉國忠
　　　　　　　　　隊員：劉國忠、廖家健、李尚仁、陳世芳、張志崧、許志同。
C.連虹盃雙人賽－第一名：（澳洲）Ishmeal Delmonte、Paul Marston.
　　　　　　　　第二名：（菲律賓）Albert Quioque, George Soo.


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌邀請賽

2003年5月15日∼5月26日訪問台灣。
擬參加者請於2002年12月底以前向北京市中國橋協報名。


    ***** 橋藝活動 *****

A.中心王座盃紅點賽：
  1.二人賽：12月7日(星期六)13:00∼18:00。
      每人200元，學生100元，獎勵照往例。
  2.四人賽：12月14日13:00~12月15日18:00。
      報名至12月12日20:00止，每隊3000元。
      獎勵照往例辦理。依名次決定壹隊參加12月28日∼元月1日在台北市舉行之全
      國橋賽(錦標組)，並補助報名費。
B.高雄市體育會來函續聘葉澄先生為高雄市體育會橋藝委員會第七屆主任委員。
C.高雄市橋藝中心聘陳乃靜先生為顧問。
D.本中心擬改裝氣冷式空調，請橋友對這方面有專業知識者提供資料（陳老師），以
  便下次開會再詩論。
E.高雄市橋藝研究會擬於92年4月12日改選，歡迎有熱心的橋友與本中心連繫（蕭家
  博）。


    ***** 高雄市橋藝中心九十二年度活動預定計劃表 *****

      四      人      賽
NO   日    期    星 期   活  動  名  稱
 1  2月22~23日   六日  第18屆仁茂杯      　
 2  3月22~23日   六日  台聚高廠杯       　
 3  4月12~13日   六日  第24屆升格杯紅點賽　
                       ※12屆理監事改選
 4  5月23~25日   五~日 2003高雄市兩岸橋賽 　
 5  7月12~13日   六日  92年度市長杯
 6  8月22~24日   五~日 葉氏精準盃全國橋賽 　
 7  9月13~14日   六日  18屆議長杯          　
 8 10月25~26日   六日  葉氏盃擂台賽南區選拔
 9 11月21~23日   五~日 2003高市冬季埠際賽　
                       含葉氏盃冬季擂台賽
10 12月12~13日   六日  中心王座杯紅點賽  　
                       （選拔旺宏中華杯錦
　　　　　　　　　　　　　標組代表隊）
11 12月31~4日    三~日 旺宏中華杯

       二      人      賽
NO   日 期  星期   活  動  名  稱
 1  1月18日  六   第18屆仁茂杯
 2  2月3日   一   新春團拜杯(初三)
 3  2月8日   六   新春樂透杯(初八)
 4  3月1日   六   台聚高廠杯雙人賽
 5  3月29日  六   青年杯
 6  4月19日  六   第24屆升格杯紅點賽
 7  5月25日  日   連虹盃(福華大飯店)
 8  6月7日   六   世界同步雙人賽
 9  7月19日  六   市長杯
10  8月9日   六   第18屆議長杯
11  9月27日  六   教師杯
12 10月4日   六   雙十杯
13 11月8日   六   中山杯
14 11月23日  日   連虹盃(福華大飯店)
15 12月20日  六   中心王座杯紅點賽

備註：1.每週六下午1：30∼6：00週未有獎正點賽。
      2.每週二下午7：00∼10：30有獎機關、學校對抗賽。
      3.每日下午1：00∼10：30開放RUBBER賽，全年無休。
　　　4.6月7日世界同步雙人賽。
    ※A：山海盃(台北市)1月11~12日(星期六、日)
    ※B：植鑑盃(新竹市)3月7~9日(星期五、六、日)
    ※C：楷榕杯(嘉義市)4月26~27日(星期六、日)
    ※D：潤元盃(台南市)5月9~11日(星期五、六、日)
    ※E：2003高雄市兩岸橋賽5月23~25日(星期五、六、日)
    ※F：南山盃台灣區全國橋藝聯賽(台北市)6月20~22日(星期五、六、日)
    ※G：葉氏精準盃全國橋賽(高雄市)8月22~24日(星期五、六、日)
    ※H：橋協杯(嘉義市)10月10~12日(星期五、六、日)
    ※I：2003高市埠際賽含葉氏盃擂台賽11月21~23日(星期五~日)
    ※J：旺宏中華盃全國聯賽(高雄市)12月31~1月4日(星期三~日)


    ***** 橋藝小品    吳樹榮 *****

慷慨就義

　　前面一付牌是國王御駕親征，下面這付牌仍舊和國王有關係，坐東家的您持今天
這付牌您會如何防禦﹖
南北身價　ＳＪ９８３
東家發牌　ＨＫ９７５４２
　　　　　Ｄ４３
　　　　　Ｃ３
　　　　　　　　　　　　ＳＫ２
　　　　　　　　　　　　ＨＪ10３
　　　　　　　　　　　　ＤＪ10９７６
　　　　　　　　　　　　ＣＱ10５
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　       Pass　　 1C
  1D      dbl     3C      3S
  4D     Pass    Pass     4S
  dbl  all pass
    同伴首攻ＤＡ。
    在ＤＡ吃到後同伴續攻ＤＫ，莊家在第二磴時竟然拋了一張Ｈ６，第三磴時同伴
拔出ＨＡ，莊家王吃。現在莊家拔ＣＡ再由夢家王吃梅花，您知道莊家手上是甚麼牌
嗎﹖您的想法是甚麼﹖
    您可以確定的是莊家手上的紅牌各一張，他有11張黑牌而且他有開叫。假如他持
的是5 張黑桃和6張梅花，我們可以假設他在第二次叫牌時一定會叫4Ｓ。在任何狀況
下，假如他有5 張黑桃，他很可能有ＳＡ這張牌(他在梅花上最多祇有8 points，紅
牌完全沒點)，在黑桃2-2配下，合約是沒有辦法擊垮的；假如他沒有ＳＡ，不管如何
，合約始終無法完成；既然如此，所以我們應把劇情（莊家手上的牌）從5-1-1-6移
回到4-1-1-7。
    莊家手上已經王吃一次紅心，夢家王吃一次梅花，也就是說莊家和夢家各剩三張
王牌了，且同伴也有三張王牌。假如莊家有ＳＡ-Ｑ，他可以先飛黑桃再兌現ＳＡ，
然後奔吃梅花。當同伴王吃梅花，夢家可以超王吃，再王吃紅心回手訴求成約。
    假如他是ＳＱ帶頭的4張黑桃，他永遠沒辦法完成合約。
    假如他是ＳＡ帶頭的4張黑桃，您就必須要很機警的防禦了。您知道為什麼嗎﹖
    在實戰中，莊家在第六磴時從夢家出Ｓ８，東家和莊家都跟samall，西家也僅能
用他的ＳＱ吃進這磴，但這也是防家的最後一個trick，再沒有任何防禦了。
全局如下　ＳＪ９８３
        　ＨＫ９７５４２
　　　　　Ｄ４３
　　　　　Ｃ３
ＳＱ６５　　　　　　　　ＳＫ２
ＨＡＱ８　　　　　　　　ＨＪ10３
ＤＡＫＱ８５　　　　　　ＤＪ10９７６
Ｃ９２　　　　　　　　　ＣＱ10５
　　　　　ＳＡ10７４
　　　　　Ｈ６
　　　　　Ｄ２
　　　　　ＣＡＫＪ８７６４
    西家雖然贏吃了ＳＱ，但莊家卻已完全掌控了全局，他可用夢家的王牌王吃西家
回攻的方塊（西家不想攻紅心讓夢家ＨＫ吃)，出夢家最後一張王牌，東家跟出ＳＫ
，莊家ＳＡ，再將西家最後一張王牌敲掉，宣佈成約。
    當莊家由夢家出Ｓ８時，殘局如下：
　　　　　ＳＪ９
        　ＨＫ９７５４
　　　　　Ｄ
　　　　　Ｃ
ＳＱ６５　　　　　　　　ＳＫ２
ＨＱ８　　　　　　　　　ＨＪ10
ＤＱ８５　　　　　　　　Ｄ10９６
Ｃ　　　　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　ＳＡ10７
　　　　　Ｈ
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＫＪ８７６
    假如東家跟ＳＫ，如同我們前面所分析的，讓我們看看會發生甚麼事。莊家ＳＡ
吃，假如他再出黑桃，西家ＳＱ吃回方塊：
　　　　　Ｓ９
        　ＨＫ９７５４
　　　　　Ｄ
　　　　　Ｃ
Ｓ６　　　　　　　　　　Ｓ
ＨＱ８　　　　　　　　　ＨＪ10
ＤＱ８５　　　　　　　　Ｄ10９６
Ｃ　　　　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　Ｓ10
　　　　　Ｈ
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＫＪ８７６
    不管莊家用那邊王吃，他都會失去控制。
    東家合乎邏輯且有效的衝出ＳＫ，完全值回票價，正確的分析且機警的防禦，在
比賽中是完全鬆懈不得的。
    上述四篇文章係筆者從Bridge Today Digest中摘譯出來與橋友共享，Bridge
Today的網址是：http://www.bridgetoday.com/，橋友有興趣可上網一覽。

蛛絲馬跡

    5月20日午後來到橋藝中心打rubber，打完一轉後便開始閒逛，看人打槍也看人
打rubber，在rubber桌上看到一位橋友靠著防家幫了一點小忙，精彩地完成了下面這
一付滿貫合約。
　西家　　ＳＡＪ９８６
　　　　　ＨＡＱ
　　　　　ＤＡＫＪ10
　　　　　ＣＡＫ
　　多壯的一付牌，叫牌如下：
　　雙方身價　南家發牌
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　               Pass
  2C     Pass     2D     Pass
  2S     Pass     3S     Pass
  6S    all pass
   西家一飛衝天，直奔黑桃滿貫 (或許前面輸了一些的關係吧)，同伴牌攤開如下：
　ＳＡＪ９８６　　　Ｓ５４２
　ＨＡＱ　　　　　　Ｈ９７６３
　ＤＡＫＪ10　　　　Ｄ５３
　ＣＡＫ　　　　　　ＣＪ10６３
    實在有夠爛，後悔衝的太高，看來又要多輸許多了；無奈，覆水難收，硬著頭皮
打下去再說，反正牌局還沒結束前都有機會的。
    北家首攻Ｓ３，看來首攻還滿友善的，略略思考後由夢家跟Ｓ２，南家跟ＳＱ，
祇見我們這位莊家眼都不眨一下就迅速跟出Ｓ６；南家稍感意外的吃到，長考一會兒
後，轉攻了夢家最弱的方塊，殊不知這又給了莊家很大的線索。
    莊家ＤＡ吃進，接著拔掉ＤＫ並順手再出ＤＪ，當北家跟小方塊時，夢家也順勢
拋掉一張紅心，南家跟出方塊(不是ＤＱ），ＤＪ順利吃到後；此時莊家從手上直接
拔出ＳＡ，南家的ＳＫ應聲而落，接著用夢家的最後一張王牌來王吃方塊下橋，出紅
心來飛ＨＫ，可憐的南家果真有ＨＫ。
    全局如下（小牌號碼或許有點出入，但無關全局) :
　　　　　Ｓ10７３
        　ＨＪ８４
　　　　　ＤＱ９６２
　　　　　Ｃ９８６
ＳＡＪ９８６　　　　　　Ｓ５４２
ＨＡＱ　　　　　　　　　Ｈ９７６３
ＤＡＫＪ10　　　　　　　Ｄ５３
ＣＡＫ　　　　　　　　　ＣＪ10６３
　　　　　ＳＫＱ
　　　　　ＨＫ10５２
　　　　　Ｄ８７４
　　　　　ＣＱ７５２
    有甚麼原因會讓莊家打的如此神奇！首先，北家的首攻王牌，確定他絕對不會有
見不到的黑桃大牌(除非他腦袋有問題)；其次，南家上手後的轉攻方塊，也應該可以
斷定南家不會有ＤＱ；把握此兩個線索，莊家精彩地完成這黑桃滿貫，有夠犀利。
    最後不免雞蛋裡面挑一點骨頭，莊家打法還是有一點小瑕疵，既然要拔ＳＡ，何
不在ＤＡ吃進第二圈後就拔掉，萬一第三輪方塊被南家王吃，那就前功盡棄了。總之
，莊家精確地判斷和主打給他帶來了良好的收獲。
