高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽    西元2001年6月1日 第２３３期
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    恭賀  吳敏求先生榮任

              中華民國橋藝協會理事長
              國際橋藝基金會董事長

          葉澄先生榮任

              中華民國橋藝協會理事
              國際橋藝基金會董事


    ***** 高雄市體育會理事長盃橋藝錦標賽 *****

一.自高雄市體育會橋藝委員會加入高雄市體育會以來，全體橋友熱心參與，本會每
   月均有活動，全年並舉辦全國性比賽及兩岸邀請賽。而體育會橋藝委員葉主委並
   提供高額獎金舉辦葉氏盃擂台賽，深受高雄市體育會的肯定。特自本年度開始補
   助本會二次比賽的經費共65,000元，在此特向高雄市體育會致最誠摯的敬意！
二.主辦單位：高雄市體育會。
　 承辦單位：高雄市體育會橋藝委員會。
三.比賽及報名地點：高雄市橋藝中心（詳看本刊刊頭）。
四.比賽時間：6月9日(星期六)13：30起至10日(星期日)18：00止。
五.報　　名：6月7日20：00止，每隊2,500元。
六.獎　　勵：獎金視參賽隊數依規定頒給。　每隊紀念品6份。
　　　　　　※冠軍隊即為葉氏盃南區代表隊。　◎高市橋隊參加新加坡橋賽選拔。
　　　　　　※聯電杯錦標組代表隊選拔。



    ***** 2001年全球橋藝雙人賽 *****

※揚名世界好機會！
主  旨：世界橋藝協會(WBF)委託各會員國橋協主辦之年度活動。
時  間：2001年6月2日(星期六)下午二時開始。
地  點：高雄市橋藝中心。
報  名：請儘量於5月30日前報名，最遲至5月30日下午17：00止。
主  持：請理事楊昌彪教授(電腦組組長兼具裁判資格)。
報名費：每對400元（若尚有必要費用再決定是否增加）。
獎  勵：依中華民國橋協規定辦理。


    ***** 2001年葉氏盃夏季擂台賽 *****

一.比賽時間：6月30日(星期六)上午10：00∼7月1日(星期日)下午18：30。
 　※30日上午09：30前報到，並召開隊長會議。
二.比賽地點：高雄市福華大飯店806室及807室。
三.比賽項目：(※大陸地區趕辦手續中)。
　1.主杯賽：四人賽(方式略同春季賽)，預定至少八隊。
　2.副杯賽：二人賽，凡未晉入最後階段的主杯賽賽員皆可階段加入（免報名費）。
　　※未參加主杯賽橋友可直接報名參加，每PAIR 500元。
　　a.比賽時間：7月1日(星期日)上午09：00∼18：00止。(分兩節進行)
　　b.報名截止：6月28日(星期四)下午14：00止。(未參加主杯賽者)
四.獎　　勵：1.主杯賽冠軍隊獨得20,000元×參加隊數＝獎金
 　　　　　　2.副杯賽(PAIR)：第一名10,000元/PAIR；第二名6,000元/PAIR。
 　　　　　　3.擂台主及各區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費NT10,000元補助。
五.參加資格：1.春季擂台主：巨業隊。　2.葉氏隊－葉澄橋友自組一隊。
　 　　　　　3.北區、中區、南區各一隊－請各區於6月11日前選拔。
　 　　　　　4.除上列五隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元＋4,000元，其
               中2萬元移入獎金，但必須於6月11日前向大會報名。
　　　　　 　※能否越區參加選拔賽，請各區橋協自行決定。
六.備　　註：1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會另定之(有重大修改賽
               前一週通知)
　　　　 　　2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法。
　　　　 　　3.報名費每隊4,000元，住宿福華大飯店請事先通知。
　　　　 　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
　　　　 　　　雙人房2,300元含2早　　單人房1,900元含1早
　　　　 　　4.新增PAIR賽(副杯賽)－未入決賽或直接參加者皆可參加。
※南區選拔注意事項：請看P1，高雄市體育會理事長盃橋賽。


    ***** 第22屆升格杯橋藝錦標賽 *****

A.四人賽：7月28日(星期六)13：30起至29日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,500元。
　　　　　報名截止：7月26日晚上8時止。隊長會議7月28日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金視參賽隊數依規定頒給。
B.二人賽：7月7日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：視參加PAIR數依規定頒給；參加獎：每人一份。


    ***** 高雄市橋藝聯席會議記錄 *****

時間：90.5.11(星期五) PM6:30　　地點：四維二路144號大八日本料理
主席：蔡見興　　　　　　　　　　記錄：陳季華
出席：蕭家博　邱何田　程俊峰　郭傑儀　夏秀慶　柯安榮　郭南宏　黃清伸
　　　蔡見興　黃基福　楊昌彪　謝清超　陳季華　王鎮嶽　吳樹榮　馬玉慶
　　　吳清亮　秦忠平　周高慶　宋茂松
報告事項：
1.本次理監事會議由微笑老蕭作東宴請全體理監事及委員，感謝老蕭。
2.90年春季杯擂台賽，於3月24∼25日於福華大飯店圓滿完成，感謝總務組、競賽組
  、裁判組、電腦組全力支持及配合，地主巨業隊在天時地利人和下勇奪擂台冠軍，
  恭喜他們。
3.夏季盃擂台賽擬定於6月30日∼7月1日在福華大飯店806室807室舉行，選拔賽利用
  體育會理事長盃橋藝錦標賽6月9日∼10日選拔。
4.高雄市體育會決議自本年度開始補助本會(體育會橋藝委員會)每年65,000元比賽經
  費，分1∼6月及7∼12月兩次補助，為此我們特訂於6月9日∼10日舉辦高雄市體育
  會理事長盃橋藝錦標賽，並感謝高雄市體育會對本會的肯定。
5.世界橋藝協會(WBF)預定於今年6月1日舉辦世界同步雙人賽，中華民國橋協亦決定
  於6月2日下午2時開始，於台北、新竹、台中、嘉義、台南、高雄同步舉行，報名
  日期自即日起至5月30日下午5時止，逾期恕不受理，報名費每對400元，並請楊昌
  彪橋友主持，電腦組及競賽組請全力配合，比賽全程採用世界橋協統一計分程式輸
  入成績及計算結果，最後之成績將利用網路傳至世界橋協位於倫敦之主機，進行世
  界排名，每位賽員可利用網址：http://www.worldbridge.org進行排名查詢。
6.遮幕已做好樣品一個，稍微修改已訂做20個，日後比賽均可使用。
7.國立中山大學橋藝社訂於5月5日∼5月6日籌辦90年度南大盃橋藝錦標賽，比賽地點
  在中山大學活動中心三樓半圓形廣場旁，感謝楊昌彪及郭修仁橋友義務協助，本中
  心也全力支援比賽牌具。
8.為使日後各大比賽全場共牌，而使比賽結果可以充分討論、分析以增樂趣，計劃購
  買發牌機   (8.8萬＋稅金)、叫牌盒2500盒 (30元/盒)、條碼牌2500付(30元/付)，
  此事將於下次開會討論。(餐會時交換意見)
9.中華民國橋藝協會於3月16日在台北國際橋藝中心進行出缺理事補選，結果葉澄主
  委當選為新理事。
10.中華民國橋協預定5月22日在台北晶華大飯店舉行理事長交接；含常務理監事及基
   金會董事會(葉澄為董事)。常務理監事會將討論中華盃(元旦5天)是否在高雄舉行
   ，如果決定則本中心應考慮購買發牌機、牌及牌套。
11.6月16日∼17日將於本中心舉辦第十屆裁判訓練，請有興趣的橋友踴躍參加。
12.5月12日(本星期六)是第16屆議長杯雙人賽，請各位橋理監事管理委員踴躍參加。
13.2001聯電杯全國橋藝大賽，鎳標組高雄市二隊免報名費(6月23日∼25日)，本中心
   不補助，但以高雄巿體育會理事長杯(6月9日∼10日)前二名優先代表，若不參加
   依名次遞補。
14.90年4月收支報告：
┌─────────┬────────┬───────┐
│　　　　　　　　　│高雄市橋藝研究會│高雄市橋藝中心│
├─────────┼────────┼───────┤
│89年12月31日止　　│　　29,107　　　│ 1,761,852.5  │
├─────────┼────────┼───────┤
│90年1月31日止　 　│　　   607　　　│ 1,783,092.5  │
├─────┬───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　收　│     2,000      │   173,217    │
│90年2月 　├───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　支　│     1,850      │   134,418    │
├─────┼───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　收　│     2,000      │   216,417    │
│90年3月 　├───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　支　│     1,850      │   138,896    │
├─────┼───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　收　│     3,000      │   158,892    │
│90年4月 　├───┼────────┼───────┤
│　　　　　│　支　│     1,850      │   126,346    │
├─────┴───┼────────┼───────┤
│90年4月30日止　 　│　　 2,057　　　│ 1,931,958.5  │
├─────────┼────────┼───────┤
│90年4月暫決算　 　│　負27,050元　　│   170,106元  │
└─────────┴────────┴───────┘
15.徐志明橋友4月27日過逝，享壽93，特此通知橋友。

臨時動議：
決議事項1.中華民國橋協決定中華盃在高雄舉行，本中心決定購置發牌機、叫牌盒及
          條碼牌。
　　　　2.日後高雄橋訊將考慮使用電子郵件寄發，請有電子信箱橋友向本中心登記
          ，謝謝合作。



橋藝活動資料

┌──────┬─────────┬──────────┬─────────┐
│ 地      區 │  時          間  │  活  動  地  點    │  備          註  │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│台北市　　　│週三/五/六/日下午 │台北市忠孝東路3段   │022-7724510       │
│國際橋藝中心│週五晚上          │217巷7號地下室      │022-7724583       │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│宜蘭縣　　　│每週一19:00∼22:00│有2處(用電話先連絡) │吳俊彥0933-908-106│
│橋藝協會    │                  │                    │                  │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│花蓮縣　　　│每週二19:30∼22:30│新風電腦            │蔡萬枝0919-288-586│
│橋藝研究會  │　　　　          │花蓮市國聯一路173號 │林國生0922-896-964│
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│台東縣　　　│每週日19:00∼23:00│空中大學台東中心    │吳朝輝089-514788  │
│橋藝研究會  │                  │                    │                  │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│新竹市體育會│每週二19:00∼23:00│新竹市體育館2F會議室│楊建榮03-5245728  │
│橋藝委員會  │  週四19:00∼23:00│                    │0920-497-805      │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│台中市　　　│每週三19:00∼23:30│台中市橋藝中心      │魏瑞榮042-2342310 │
│橋藝研究會  │  週四19:00∼23:00│台中市學士路100號   │徐黛玲042-2517730 │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│嘉義市　　　│每週四19:00∼23:30│嘉義市國光新村85號  │吳棉森05-2782255  │
│橋藝研究會  │  週日19:00∼23:00│對面民宿            │                  │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│台南縣　　　│每週六13:00∼18:00│新營橋藝中心        │沈註06-6560365    │
│橋藝研究會  │  週日13:00∼18:00│新營市綜合體育場    │0912-193-835      │
├──────┼─────────┼──────────┼─────────┤
│台南市　　　│每週二19:00∼23:30│台南市松柏中心      │陳阿極0932-716-019│
│橋藝協會    │  週五19:00∼23:00│南門路261號         │郭榮財0929-270-327│
├──────┼─────────┴──────────┼─────────┤
│高雄市　　　│每週二19:00∼23:30/週一至週五13:00~22:30│07-3346977.3336675│
│橋藝中心    │  週六13:00∼18:00/週六.日10:00~22:30   │FAX：3340851      │
└──────┴────────────────────┴─────────┘
※1.以上若有錯誤，請與本刊主編蕭家博連絡。
　2.歡迎其他地區橋社提供每週固定活動/時間/地點/連絡人 等資料。
  3.歡迎大陸地區、港、澳地區橋社提供資料。


    ***** 2001南區大專盃成果報告(英雄榜) *****

Ａ南區大專盃  冠軍 成大第一隊：鄧宇佑－李昇翰，許君韶－陳文卿，施君平
　　　　　　　亞軍 CCUA　　　：梁庭耀－郭建邦，蔡傳博－歐家杰，林信宏－范振偉
　　　　　　　季軍 成大第二隊：董家彬－李信鋐，楊松昇－蔡佳興，沈宗哲
　　　　　　　殿軍 高醫M83 　：范博勝－張竣期，許銘浚－黃琮盛，曾建銘－張鶴齡
Ｂ中山盃(副盃)  冠軍 長榮Ｂ：游宗穎－陳政宏，江維庭－邱正彬，蔡松樺－陳繹弘
　　　　　　　　亞軍 中山　：黃志豪－趙志益，卓紹誠－蕭旻佶
　　　　　　　　季軍 南一Ａ　　　幸運獎 長榮Ａ
Ｃ雙人賽  冠軍：王冠仁、陳志雄；亞軍：陳文卿、許君韶；幸運獎：蘇煒迪、王淵民


    ***** 2001 南區大專盃報導   報導者：中山大學　許嘉清 *****

　　南區大專盃橋藝錦標賽在中斷近十年後，中山大學橋藝社獲得今年的主辦權。高
雄地區近十年來，學生橋藝人口衰退，本次在中山大學舉辦的南大盃，希望能為學生
橋運注入一股新活力。 中山僑社復社後首次舉辦大型學生橋賽，大部分社員都無相
關經驗，因此委託筆者主辦，在投注相當多的心力在這南部唯一學生橋賽之後，本次
比賽創下許多紀錄，包括第一個專門為比賽而設立的網站，獎盃是近五年來所有學生
比賽最精美的。獲獎率最高，14隊中有8隊可得獎。然而如果沒有許多熱心橋友與高
雄市橋藝中心的全力支援，是不可能有這些輝煌紀錄的，在此筆者謹代表主辦單位向
他們致上最大的謝意，他們分別是葉澄主委、陳季華老師、楊昌彪教授、郭修仁教授
、馬玉慶橋友、李玉凌橋友，以及高雄市橋藝中心的全體橋友。
　　在賽前努力宣傳之下，十分令人振奮的是，今年的參賽學校由去年的7校增加為9
校，分別是中山大學、高雄師範大學、高苑技術學院、高雄醫學大學、成功大學、長
榮大學、台南一中、中正大學、虎尾技術學院。

[南大盃初賽]

　　南大盃初賽14隊分成A，B兩組進行8牌循環賽，各取前四名進入八強K0。在初賽A
組中，令人驚奇的是由成功大學大一大二同學組成的成大第二隊，成功大學今年由張
山泰橋友指導，張山泰橋友更親自率隊來南大盃，成功大學在教練的坐鎮下，表現可
圈可點，各項統計上都是名列前茅，在之後好幾年南大盃還能看到這些同學，以後能
到何種境界，令大家期待，以分組第二晉級。分組第一是大家所看好的中正大學CCUA
隊，中正大學在去年呼聲極高青年國手組成的CCUA隊意外中箭落馬之後，今年的青年
國手們不知道什麼原因，大部分都沒有參賽，不過，CCUA隊還是一路領先直到最後，
初賽六戰全勝。在其他隊伍方面，去年的冠軍，中山大學中山隊，經過前半段初賽的
浮浮沉沉，最後連趕兩個29VP有驚無險的以分組第三晉級，虎尾技術IDF表現平穩的
以分組第四晉級，至於長榮大學A隊在對虎技與中山的兩場關鍵場，輸掉之後，後繼
乏力，與八強絕緣。兩隊南一中的同學，筆者認為，對於南一中，筆者看的是未來，
不是現在，這些南大盃未來新星，要如何把潛力變成實力，似乎是以後的事。
　　在B組初賽的前半段，一切似乎都混沌不明，尤其是大家看好的冠軍候補隊成大
第一隊，第一場竟敗給了南一中A隊，令所有人感到不小的震撼，南一A 隊與高師大
在初賽的前半段分別以三連勝領先群雄，南一A在初賽第四回合打完之後，暫居分組
第一，不料在最後兩個回合，體力不繼，以大敗收場，最後被排在八強門外，不過，
這四個回合已經把南一中"英雄出少年"名號打響。成大第一隊在剛開始的亂流之後，
持續加溫，最後在對高師大的關鍵場中獲勝，無意外的以分組第一晉級。高師大在B
組的初賽裡面，表現十分優異，甚至在各項數據上都是分組第一。不過，在初賽加勝
場分的影響下，只以分組第二晉級。中正CCUB表現正常，以分組第三晉級，高醫M83
拜南一中最後大失血的表現，以第四名趕搭上八強的列車，至於高苑與長榮B，我只
能說，籤運不好。

[八強半準決賽16牌KO]

中正CCUA－高師大籃球隊，中山隊－高醫M83隊
成大第二隊－中山CCUB，成大第一隊－虎技IDF

　　在八強挑選對手時，由兩組的冠軍來挑選對手，成大第一隊，合理的選了A 組分
組第四的虎技IDF，而中正CCUA則不知道是故意還是誤選，挑中了B組分組第二的高師
大，經過事後查證，他們好像是指錯隊了，後來就將錯就錯，只留下一臉愕然的高師
大。接下來A組第二的成大第二隊選了B組第三的中正CCUB對打，剩下的高醫與中山坐
剩下來的一桌，在八強KO中，成大第一隊與成大第二隊似乎沒有遭遇太頑強的抵抗就
順利挺進四強準決賽，高醫隊遭遇了去年冠軍隊，但是仍然步步為營贏了半準決賽，
真正刺激的是CCUA與高師大之戰，高師大雖然遇到強敵，但是八強上半場只小輸，在
八強下半場，高師大展開反攻，CCUA也派上這次陣中唯一的青年國手范振偉同學，雙
方血戰下，CCUA上半場有存夠imp，使得高師大的反攻差臨門一腳，以3imp掉到中山
盃游泳了。

[四強準決賽16牌KO]

中正CCUA－高醫M83隊，成大第二隊－成大第一隊

　　四強準決賽的第一桌是，CCUA與高醫M83對打，CCUA在爬進四強與青年國手歸隊
後，士氣大振。高醫隊平時比賽經驗較不足，加上第一次打進決賽圈，顯得有些緊張
，最後中正CCUA輕鬆過關。第二桌是由成大的第一隊與第二隊同門相爭，在學長隊有
面子問題的壓力下，表現更不能被學弟隊看扁，學長們以大比數好好替學弟們上了一
課。

[決賽24牌KO]

中正CCUA－成大第一隊，成大第二隊－高醫M83隊

　　在季殿軍的決賽桌，高醫第一個回合似乎還沒從上一場輸給CCUA的打擊下恢復，
第一個Round竟然以0:56大敗，第二個Round在沒有退路下，絕處逢生，以42:9贏回來
一些，在桌上已經有絕地大反攻的味道，可惜，第三個Round，成大的第二隊在教練
的穩定軍心下，穩紮穩打，慢慢花剩下來的imp，高醫反攻無效，成大第二隊可說是
本次比賽的大黑馬，其穩定與進步已經得到大家肯定，可見如果有個好的指導老師，
對學生橋手來說，進步會比較快。
　　冠亞軍決賽，正如賽前所預測的，由成大第一隊與中正CCUA對決，兩隊不愧是這
次比賽的強隊，打出了一場低比分高水準緊張的比賽，每個回合的差距極小，CCUA贏
了兩回合分別贏了2 imp與5 imp，成大只贏了一回合，但是有8 imp，打完3回合，成
大第一隊贏了1 imp。
　　但是，冠亞軍的決賽並不是就這樣落幕了。中正CCUA正式向大會提出上訴第一回
合的第四牌，本次南區大專盃的上訴委員會由同時在高雄橋藝中心所舉行的議長盃上
訴委員會擔任。南區大專盃決賽，成大第一隊v.s中正CCUA。
決賽第四牌　　　ＳＪ××　　　　　　　　　　西　　北　　東　　南
西家發牌，　　　ＨＡ××　　　　　　　　　 CCUA  成大  CCUA  成大
雙有身價　　　　ＤＱ××　　　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ　　2H*
　　　　　　　　ＣＪＴ９×　　　　　　　　　A.P.
ＳＱＴ×××　　　　　　　ＳＡ×××　　　　*西家詢問北家解釋為紅心帶一門
ＨＪ××　　　　　　　　　Ｈ×
ＤＫＪ×　　　　　　　　　ＤＡ８××
ＣＡ×　　　　　　　　　　Ｃ××××
　　　　　　　　ＳＫ
　　　　　　　　ＨＫＱＴ×××
　　　　　　　　ＤＴ××
　　　　　　　　ＣＫＱ×
    first lead：Ｓ×，結果南北2H＋1，關閉室東西3S＋0，成大雙得共 7 imp。
　　公開室打完之後，中正大學西家召請裁判，理由是，聽到南家紅心帶一門，則不
蓋叫，否則都會出來競叫2S，一方面認為2H沒有防禦，一方面也認為沒人敢殺2S，而
依照實際牌情合約的確有3S。馬玉慶裁判當場判決，合約成立，南北解釋錯誤罰3imp
。此牌，成大在扣掉3個imp後，還是獲利4 imp，中正CCUA因此提出上訴，此牌經電
傳高雄橋藝中心的上訴委員會，上訴委員會成員：黃清伸(召集人)、楊昌彪、陳季華
、周高慶、吳樹榮，上訴結果：維持原判，上訴費退回，結果由主辨單位通知CCUA隊
。於是，緊張刺激的決賽全部結束，成功大學奪得本次南大盃的冠軍盃與優勝錦旗。


    ***** 21世紀賽員須知  Jingking/Pjack   合譯 楊益昇/陳彥宏 *****

5.特殊約定(Conventions)：

　　依橋規"特殊約定"的定義為：

    1.你和同伴約定的一個叫品，不保證要打這個合約，也不保證這一門的長度或大
      牌力量。
    2.防禦時有確實約定意義的信號。
　　  橋規(Law 40)允許贊助機構(sponsoring organizations)有權力對使用的制度
      或特殊約定加以限制或規定。使用有爭議的制度前最好先詢問裁判。當使用了
      不合規定的制度或特殊約定可能會受到調整得分等處罰。如和同伴之間使用少
      見的特殊約定時，有義務提供敵方完整的資料(full and complete) 及建議對
      抗方法(suggested defense)。

6.示警制度 (The Alert System)：

　　橋規(Law 40)並提到賽員使用的叫牌或防禦不可以完全只基於與同伴之間的特殊
默契，除非敵方能夠合理的充分了解你們在做什麼。所以本聯盟要求賽員對同伴叫出
含有特殊意義的叫品時必須要向敵方示警(Alert)。
　　示警制度建立的目的是使雙方都能夠充分了解各叫品的意義。一個有道德的橋手
在對方提出任何疑問時均有義務詳盡的解釋其叫品；而且任何經由解釋所傳遞的訊息
都可以被對方利用，卻不可以被己方利用。也就是說，因為同伴的解釋發現誤會而加
以修正後續的叫品是不合法也不道德的。
　　如果你記得一個叫品需要示警但忘記它的真正意義還是要示警。
　　並不是發生任何違規事項都要調整分數(score adjustment)，唯有當錯誤的示警
或沒有示警直接造成傷害時才可能調整分數。
　　當叫牌結束時，夢家或莊家有義務在對方首攻之前解釋己方誤會所帶給敵方的錯
誤訊息。如果不這麼做可能會招致程序罰分(procedural penalty)以及調整分數。
　　當牌局結束時，防禦方必須解釋因為己方之誤會而帶給敵方錯誤的訊息，並請裁
判來協助處理。

7.制度卡 (Convention Card)

　　每個pair的兩位賽員務必要準備同樣的制度卡各一份供敵方參考。制度卡的內容
必須詳細填寫，並能夠確實反映雙方的約定。尤其是當裁判被召請時，詳盡的制度卡
可以明白分辨其真相是發生誤會(misbid)還是誤導(misinformation)，misbid是合法
而misinformation則是違規。

8.比賽時限 (Slow Play)：

　　平均每副牌(包括叫牌和打牌)的進行時間是7.5分鐘。所以每輪兩牌的時間大約
是15分鐘，每輪三牌的話約21∼22分鐘。當賽程較長時會有多一點時間。使用了太多
的時間會造成對手的不便而取得不合法的優勢，所以所有的橋手都要盡全力準時打完
每副牌；而且在開賽時不可遲到。

9.上訴 (Appeals)：

　　有別於其他類似的競賽，橋牌比賽進行中時如對於執行裁判在桌上所做的判決有
所質疑，可於比賽之間提出上訴。以書面或口頭向主裁判(Director-In-Charge,DIC)
陳述案件並提出上訴，主辦單位即得組織上訴委員會(Appeals Committee)審理該案
，所有結果亦以主裁判 (DIC)的公告判決為準。

10.叫牌盒 (Bidding Boxes)：

　　叫牌盒的使用已經將成為標準模式。根據橋規，一個叫品在叫牌卡離開叫牌盒
(removed from the box with intent)時即已決定。不過如果在取出叫牌卡前猶豫不
決、摸來摸去，就可能已傳遞了非法訊息(unauthorized information, UI)。如果裁
判認為同伴的後續動作(partner's actions)係受到此非法訊息的影響，依橋規即可
判決調整分數。所以"請在心裡決定好叫品之後再去碰叫牌盒"。
  "decide on your call before you reach for and touch a bid card!!"
　　當你不小心叫錯牌(imadvertent call)時，橋規上說你可以在發現自己叫錯牌的
第一時間(without pause for thought)立即改正。請注意"叫錯牌"(inadvertent)的
意思是僅指動作上的失誤(slip of the fingers or slip of the tongue)，而不是
思考上的改變(change of mind)。就像你本來要開叫一梅花而不小心拿成一方塊，可
以即時(as soon as notices)改正；可是如果你以為和這位同伴打弱無王制度而開叫
1NT(12-14HCP)，雖然你立刻發現其實你們正在打強無王系統，又例如自己看錯牌型
或點力計算錯誤，此刻不論時間多短，你都不得更正叫品；因為前者為動作上的失誤
，後者即屬於思考上的改變。
