高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年9月1日 第２４８期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 2002年高雄市冬季埠際橋牌賽 *****

A.時間：2002年11月22日　港、澳、大陸地區橋友葉氏盃選拔賽。
　　　　　　　11月23日∼24日　葉氏盃擂台賽
　　　　　　　11月23日∼24日　回春盃兩岸橋牌賽
　　　　　　　11月24日　　　　連虹盃雙人賽（葉氏盃副杯賽）
B.地點：高雄市福華大飯店7樓
C.已報名隊伍：新加坡、印尼、澳洲、泰國、菲律賓等直接參加葉氏盃擂台賽。
　大陸地區：北京市、上海市、武漢市、成都市、新疆省。可能香港、澳門。
　國內報名：至11月5日止。
D.詳細辦法：十月份本刊登出。


    ***** 高雄市議長杯橋藝四人賽 *****

9月21日(星期六)13：30起至22日(星期日)下午6：30止。
報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。
報名截止：9月19日晚上8時止。隊長會議9月21日13：00∼13：20。
獎勵：獎狀及獎金視參賽隊數依規定頒給。


    ***** 橋藝活動 *****

一、教師杯二人賽：9月28日 (星期六)
　　　　　　　　　13:00∼18:00
　　報名費：每人150元；學生50元賽前20分截止報名。
　　獎勵：前三名各發2份獎品及獎狀。
二、北京邀請賽：北、中、南共12隊參加。
　　9月6日∼12日北京市國宜賓館。
　　9月7日白天旅遊，晚上開幕典禮。
　　9月8∼10日四人隊制賽。
　　9月11日二人賽及閉幕頒獎典禮。
三、葉澄先生所贈送台北國際及高雄市橋藝中心各五十張精美橋牌桌已開始使用！
四、全國橋協杯（嘉義市）9月27∼29日。
五、本中心管理委員會訂9月20日 (星期五) 
    18:30∼19:30 (備有餐盒)。


    ***** 週六正點賽盟主爭霸戰 *****

　　　　　（7月起每兩個月一次)
A.任選成績最好5次成績的百分比。最高平均百分比可得獎金2000元。獎金由熱心橋
  友贊助。
B.暑期7∼8月再增加第二名 (獎金或獎品)。


    ***** 冠軍的滋味     柯安榮 *****

第20牌　　Ｓ10９８５
西家發牌　ＨＡＱ７
雙方有局　ＤＪ10８６
　　　　　ＣＱ２
ＳＡＫＪ３　　　　　　　Ｓ７６４
Ｈ９　　　　　　　　　　ＨＫ10６５４
ＤＡＱ７３　　　　　　　ＤＫ５
ＣＡＫＪ９　　　　　　　Ｃ７５３
　　　　　ＳＱ２
　　　　　ＨＪ８３２
　　　　　Ｄ９４２
　　　　　Ｃ10８６４
    羅馬梅花制雖然有2Ｃ和2Ｄ兩個表示三門牌組的叫品，前者是12∼16，後者是17
∼20，此牌高達22大點，但又不足以迫叫成局。而且也沒有堅實的長牌組，不宜先開
叫1Ｃ，再跳叫。葉兄選擇開叫1Ｄ，我回答1Ｈ，是人為的消極答叫。此時葉兄似可
跳叫2NT，應該是最不糟糕 (the least devil) 的叫品。實戰中，他也不跳叫，只是
簡單地再叫1Ｓ，我當然派司，合約超打四磴。關閉室的西家黃正銳君開叫2Ｃ，輕鬆
地叫到3NT。北家首攻ＣＱ，九磴牌易如反掌。我隊上一把牌的果實，幾乎奉送回去
。聚友隊以52：39領先。
    第21牌，我方以較少的倒約磴，贏回3IMPs，只落後9IMPs。
第22牌　　ＳＫＱＪ
東家發牌　ＨＪ10９６４
東西有局　ＤＫ３
　　　　　Ｃ10５２
Ｓ４３２　　　　　　　　Ｓ10７５
Ｈ８３　　　　　　　　　ＨＡ５２
ＤＱ10７５４　　　　　　ＤＡ９８６２
ＣＱ７３　　　　　　　　ＣＫ４
　　　　　ＳＡ９８６
　　　　　ＨＫＱ７
　　　　　ＤＪ
　　　　　ＣＡＪ９８６
    這把牌有八個失磴，我派司。小丁開叫1Ｃ，小陳回答1Ｈ，小丁再叫1Ｓ，小陳
又叫1NT，想必是迫叫吧。最後由小陳主打4Ｈ。
    筆者來個『仙人指路』---首攻小王牌。『仙人指路』是象棋術語，先著者既不
用當頭砲 (攻擊型佈局)，也不飛中象 (防守型佈局)，而是進三或七路兵，先觀敵方
動向，再決定自己的戰略，是攻守兼備型佈局。
    筆者總覺得橋牌的術語，平淡乏味，似應多加變化，增加趣味。多年來我嘗試以
『霸王敬酒 (uppercut)』、『假途滅虢 (Coup en Passant)』、『欲伸先屈 (Duck)
』、『堅壁清野 (Hold Up)』等多種譯名，可惜並未獲得國內橋友的共鳴。現在我們
已經是奧林匹克的成員之一，術語也應該跟別的運動術語相接銜。例如High-Low信號
，不必再用先大後小，改用『跳水』或『下山』信號，而Low-High 則用『登山』、
『爬竿』，第二家跟大稱之為 『懶驢打滾』或『鹹魚翻身』等用語替代，應該更生
動有趣吧。閒話表過，言歸正傳。
    對抗我的『仙人指路』，陳君有兩條路可走。一是順勢敲光王牌，黑桃雖有四個
贏磴，由於欠缺橋引，只能寄望3∼3，大約是36％的機會。另外一條路是希望梅花的
兩張大牌分家，機會當然比前者大得多，也是他理所當然的選擇。於是由夢家的ＨＫ
吃進，拉小黑桃到手上的ＳＫ，改打小梅花。正在為ＨＡ上手後，要轉攻什麼拍傷腦
筋的我，簡直喜出望外。莊家既然大搖大擺地拉黑桃上手，除了同伴有ＣＱ外，我還
有什麼前途。於是ＣＫ來一記『懶驢打滾』。陳君因為我沒有開叫，對於外在的大牌
分配毫無線索，乃用ＣＡ咬住。稍後我ＨＡ上手，打小梅花到葉兄的ＣＱ，他順手回
梅花給我王吃，粉碎了合約，得50分。閉路電視的攻防紀錄，說我的紅心第四圈就敲
光了，不知打從那兒找來的資料。
    公開室黃大國手持我的牌開叫1Ｄ，賴宜文賭倍，黃正銳君答叫2Ｄ，王建國叫
3Ｈ，賴君加成一局。閉路電視的攻防紀錄，不但公開室錯得離譜，關閉室的紀錄也
很可疑。紀錄上黃大國手首攻Ｓ5﹖比較合理的選擇是ＤＡ或『仙人指路』，ＣＫ則
是筆者的第一感攻牌，也還說得過去。於是我打電話去問賴宜文。他說黃兄首拔ＤＡ
。此時即使轉攻ＣＫ，他說，以王建國的功力，必定可以完成合約。因為，黃家班
打的是五張高花的自然制，東家開叫1Ｄ，只保證三張。黃正銳君雖有五張之多，在
身價不利的情況下，沒有些許力量，也不敢輕舉妄動。競叫2Ｄ，總該有五、六點大
牌吧。因此，東家即使轉攻ＣＫ，王君也會打定西家有ＣＱ，第二圈梅花用ＣＡ咬住
，再打黑3~3。總之，王君為我隊又贏420分，兩室合計，折10IMPs。這把牌重大的勝
利，使我隊領先1IMPs。
第23牌　　ＳＫ９２
南家發牌　ＨＡＱ９８２
雙方有局　ＤＱ６
　　　　　Ｃ10８６
Ｓ10７６５　　　　　　　　ＳＱ４３
ＨＪ４　　　　　　　　　　ＨＫ10５３
ＤＪ９８７３２　　　　　　ＤＫ
Ｃ５　　　　　　　　　　　ＣＡＫＱ９７
　　　　　ＳＡＪ８
　　　　　Ｈ７６
　　　　　ＤＡ10５４
　　　　　ＣＪ４３２
    兩家派司後，北家開叫1Ｈ，我蓋叫1NT，南家賭倍，葉兄逃往2Ｄ，南家合作性
賭倍，北家接受賭倍的建議，被賭倍的2Ｄ，成為最後合約。北家首攻Ｃ６，葉兄連
提ＣＡＫＱ，拋掉兩張黑桃。再打Ｃ７，南家跟ＣＪ，葉兄又丟黑桃。南家打黑桃到
北家的ＳＫ，又打黑桃，莊家王吃。改打紅心，北家ＨＡ取，又攻黑桃給莊家王吃。
葉兄提ＨＫ後，拉紅心，南家以Ｄ５王吃，葉兄超王吃，已經吃到七磴了，最後再拿
一磴王牌，合約在驚濤駭浪中，安全返航，得180分。
    關閉室的叫牌簡單明瞭。北家開叫1Ｈ，東家蓋叫2Ｃ，大家派司，結果倒二，我
隊又得200分。兩室合計，我隊小牌贏大分，共得380分，折9IMPs。
第24牌　　ＳＪ７６３
西家發牌　ＨＡ10７
雙方無局　ＤＱ５４
　　　　　ＣＫ10９
Ｓ10２　　　　　　　　　　Ｓ─
ＨＱＪ８６５３　　　　　　ＨＫ９４２
ＤＡ９２　　　　　　　　　ＤＫＪ６３
ＣＱ４　　　　　　　　　　ＣＡＪ８７５
　　　　　ＳＡＫＱ９８５４
　　　　　Ｈ─
　　　　　Ｄ10８７
　　　　　Ｃ６３２
    坐東家的筆者，第三家開叫2Ｃ，12~16，三門牌組。南家如果逕叫4Ｓ，大家的
嘴巴可能被他封死了。實戰中，小丁選擇賭倍，葉兄趁機叫出紅心，北家派司，我跳
叫4Ｈ。南家當然不肯罷手，叫出4Ｓ。兩家派司後，筆者搶叫5Ｈ，由於兩門低花的
大牌長得非常有利，篤定成約。北家選擇搶叫5Ｓ，大家派司。結果只倒兩磴，我隊
得100分。
    關閉室的西家開2Ｄ，是多采 (Multi) 特約，表示一高或兩低，或20大點以上的
平均牌。東家以2NT詢問，南家蓋叫3Ｓ，西家派司，北家加叫4Ｓ，東家叫5Ｃ，北家
賭倍，大家派司。結果倒一，我隊又得100分，折5IMPs。終場我隊以15IMPs之差，晉
級決賽。

三、決賽----力爭上游

第3牌 　　ＳＡ７５
南家發牌　ＨＪ５４３
東西有局　Ｄ３２
　　　　　ＣＫ６４２
Ｓ９８４　　　　　　　　ＳＱ３
ＨＡ10８７　　　　　　　ＨＫ６
ＤＫＪ９　　　　　　　　ＤＱ10８６５
ＣＡＪ９　　　　　　　　ＣＱ８７５
　　　　　ＳＫＪ10６２
　　　　　ＨＱ９２
　　　　　ＤＡ７４
　　　　　Ｃ10３
　　另外一桌，來自台中的味群隊，也擊敗對手，獎金落誰家，就看這一場三十二把
牌的賽事，每把牌的『賭注』接近八千元。
    兩把平牌後，味群隊先馳得點。
　公開室叫牌過程
　　西　　北　　東　　南
　　　　　　　　　　　─
　　1C    ─    1D    1S
    ─    ─    2C    ─
    2D    2S    3D
    首攻梅花，是唯一穩能擊垮合約的防禦。以南家的牌和同伴的叫牌看來，黑桃頂
多拿得到兩磴，加上ＤＡ，只有三個防禦贏磴。同伴的大牌，頂多能幫您再拿一磴，
還不足以擊垮合約。因此，寄望靠王吃取得第五個防禦贏磴，並非雙夢家的攻牌，南
家想王吃的話，梅花他是唯一的短門。實戰中，南家首攻小黑桃到北家的ＳＡ，回黑
桃到南家手中。此時唯有寄望同伴有ＣＫ，並且莊家打錯，才有機會。南家防禦鬆懈
，續打第三圈黑桃。取得先手的莊家，趕緊敲王，剛好成約，味群隊得110分。
    關閉室的西家開叫1Ｄ，東家回答1NT，堵住南家叫黑桃的機會，也買到合約。被
堵住嘴巴的南家陳建華國手，心有未甘，先揮五記黑桃左勾拳，狠狠地修理莊家。再
用梅花右勾拳，打得王建國七葷八素，味群隊又得100分，折合5IMPs。
第4牌 　　ＳＱＪ８７５４
西家發牌　Ｈ９
雙方有局　Ｄ９８
　　　　　ＣＡＪ10９
ＳＡ　　　　　　　　　　Ｓ６３
ＨＪ10６３　　　　　　　ＨＫＱ８
Ｄ10５３２　　　　　　　ＤＡＫＱＪ４
ＣＱ７５４　　　　　　　ＣＫ３２
　　　　　ＳＫ10９２
　　　　　ＨＡ７５４２
　　　　　Ｄ７６
　　　　　Ｃ８６
　　　公開室叫牌過程
　西　　　北　　　東　　　南
賴煥奎　陳季華　魏瑞榮　程俊峰
　─      2D*     ×      2NT*
  ─      3H*     ─      3S
  3NT
    2Ｄ是多采 (Multi) 特約，表示一高或兩低，也可能是20點以上的平均牌。2NT
詢問牌情，3Ｈ是轉換，程俊峰遵示叫3Ｓ。賴渙奎以單張ＳＡ，凶悍地叫3NT。不知
道同伴到底有些什麼黑桃支持的陳季華君，被唬住了，選擇首攻梅花。莊家吃進，頂
出ＨＡ，超打一磴。
    陳、程兩位的叫牌，有幾點值得探討。第一，Multi如果是一高的話，到底要有
多好的王牌才行﹖假如像北家所持的ＱＪ六張，是最起碼的條件，南家看得出來，西
家的3NT純粹在唬人，應該用賭倍揭穿其真相才是。敵方如果硬挺，同伴當然會首攻
黑桃；逃到其他合約，也不過小輸贏而已。坐在那兒，認為同伴必然攻黑桃，未免太
天真啦。
    第二，東家賭倍人為的叫品，此一牌組應該是好牌，否則就是蠻好的牌。此時只
有七大點的南家，夠資格用2NT詢問牌情嗎﹖改用「派司或更正(Pass or  Correct)
」比較好吧。
　　　關閉室叫牌過程
　西　　　北　　　東　　　南
賴宜文　趙文旭　王建國　陳建華
　─　　　─　　　1D      1H
  ×      1S      2N      ─
  5D
    單張Ａ並不是好東西，賴君叫得太樂觀了吧。
    閉路電視沒有首攻的紀錄。如牌所示，南家首攻梅花當然倒約。但是，南家多半
是首拔ＨＡ，再打紅心給同伴王吃。因為從叫牌所傳遞的訊息看來，北家如果有兩張
紅心，沒甚麼理由改叫1Ｓ的呀。
    味群隊這把牌的『三壘安打』，又贏13IMPs，我隊以18 : 0落後。
第7牌 　　ＳＫ２
南家發牌　Ｈ８７３
雙方有局　ＤＫ８５２
　　　　　ＣＪ８７４
ＳＱＪ９　　　　　　　　ＳＡ８６５４３
ＨＱ９６４　　　　　　　ＨＪ10
Ｄ６４３　　　　　　　　ＤＡＱ７
ＣＡＫ２　　　　　　　　Ｃ10３
　　　　　Ｓ10７
　　　　　ＨＡＫ５２
　　　　　ＤＪ10９
　　　　　ＣＱ９６５
    兩桌都主打4Ｓ。關閉室南家首拔ＨＡ，合約再也攻不垮啦。莊家偷到王牌老Ｋ
，又建立紅心，超打一磴。
    公開室味群隊的賴煥奎君，大概是趕夜車沒睡好覺吧，打起來很像根本不想成約
的樣子。
    南家首攻ＤＪ到Ｄ３∼ＤＫ∼ＤＡ。賴君引梅花下桌，不偷黑桃，而去打紅心。
南家吃進，再打方塊。賴君上手，也不下桌去偷王牌，竟然拔ＳＡ，再送王牌。防家
除了兩磴紅心外，兩門尖頭組 (Pointed Suit，即黑桃和方塊) 各得一磴，合約倒一
，得100分，把第四牌掉的分數通通光復。
第10牌　　ＳＪ９７
東家發牌　ＨＫ10８５３
雙方有局　Ｄ７６２
　　　　　ＣＪ９
ＳＡＫＱ６３　　　　　　Ｓ２
ＨＡＱ　　　　　　　　　ＨＪ７６
ＤＡ８５３　　　　　　　ＤＪ９４
Ｃ６２　　　　　　　　　ＣＡＫＱ10５３
　　　　　Ｓ10８５４
　　　　　Ｈ９４２
　　　　　ＤＫＱ10
　　　　　Ｃ８７４
    東家雖然只有11大點，兩張鉤鉤，應該扣點，但是，梅花能通吃的話，有六個贏
磴，取磴潛力 (Trick Taking Potential) 比開叫1NT (l5~17 或 16~18) 的牌都要
強。味群隊的賴醫師沒有開叫，我隊的王建國醫師就開叫1Ｃ。此後兩桌的叫牌如下：
　公開室叫牌過程　　　關閉室叫牌過程
　　西　　　東　　　　　西　　　東
　　　　　　─　　　　　　　　　1C
　　1S      1N!         1S      2C
    3D      4C          2D      3C
    4S      ─!         4N      5S
                        6N
    關閉室的4NT是羅馬式關鍵張黑木特約，認定梅花是已同意牌組 (Agreed  Suit)
。東家回答兩個關鍵張帶王牌Ｑ，西家欣然衝上六無王。
    北家首攻小紅心，如果梅花能通吃的話，莊家已有十二磴牌。其實，北家即使首
攻方塊，莊家扣住不吃。除非南家轉攻黑桃，摧毀東西家的聯絡線，否則莊家都能以
維也納譜完成合約：第二、三圈拔掉紅牌的Ａ，連提五張梅花，殘局如下：
　　　　　　無關緊要
ＳＡＫＱ６３　　　　　　Ｓ２
Ｈ─　　　　　　　　　　ＨＪ７
Ｄ─　　　　　　　　　　ＤＪ
Ｃ─　　　　　　　　　　Ｃ３
　　　　　Ｓ10８５４
　　　　　Ｈ─
　　　　　ＤＫ
　　　　　Ｃ─
　　莊家梅花長龍舞得順手 (連提五張梅花)，乾脆再來一記『神龍擺尾』，南家的
兩門尖頭牌，慘遭滅頂。北家既然首攻紅心，莊家就是以這個手段，吃到十三磴。(
亞馬遜河的象魚，是世界上最大的淡水魚之一。筆者曾經目睹它獵食的方法，就是游
到獵物身旁，用『神龍擺尾』這一招把獵物擊昏，再洄游過來享受美食。)
第11牌　　ＳＪ10６５４
南家發牌　ＨＫ９５
雙方無局　Ｄ２
　　　　　Ｃ10７５４
ＳＱ３　　　　　　　　　Ｓ９８２
Ｈ10８３　　　　　　　　ＨＡＱ２
ＤＱＪ８７３　　　　　　ＤＫ10６５４
ＣＱＪ６　　　　　　　　Ｃ９２
　　　　　ＳＡＫ７
　　　　　ＨＪ７６４
　　　　　ＤＡ９
　　　　　ＣＡＫ８３
　公開室叫牌過程　　關閉室叫牌過程
　　北　　　南　　　　北　　　南
　陳季華　程俊峰　　趙文旭　陳建華
　　　　　　1C                1C
    1S      2N        1S      2N
    3C*     3H        3C      3S
    3S      4S        ─
    難得看到趙文旭和陳建華兩位國手叫牌輸給對方。南家第二圈跳叫2NT，應該是
迫叫成局吧﹖他的再叫3Ｓ，是否詢問同伴的王牌強度呢﹖筆者不甚了解，只有以後
找機會請教他們兩位啦。總之，兩桌都吃到十磴牌，我隊贏得一局的獎分。
第12牌　　Ｓ─
西家發牌　ＨＱ７
南北有局　ＤＡ９２
　　　　　ＣＫＪ９８５４３２
ＳＡＫ10８５２　　　　　　Ｓ３
Ｈ４３　　　　　　　　　　ＨＪ10９８５
ＤＫＱ６５３　　　　　　　Ｄ10８７４
Ｃ─　　　　　　　　　　　ＣＡＱ７
　　　　　ＳＱＪ９７６４
　　　　　ＨＡＫ６２
　　　　　ＤＪ
　　　　　Ｃ10６
　公開室叫牌過程　　關閉室叫牌過程
　西　北　東　南　　西　北　東　南
　1S  2C  ×  ─    1S  2C  ×  ─
  2D  ─  ─  ×    2D  3C  3D  3S
  ─  3C  ─  ─    ─  4C  ─  5C
  3D  4C  ×* ─    ─  ─  ×  ─
  ─                5D  ×
    公開室的叫牌，東西家因為南家的賭倍解釋有問題，裁判裁決取消最後的賭倍。
不小心的主打，第二次王吃黑桃時，用小王牌王吃，被東家超王吃，結果如約完成，
我隊得130分。關閉室的兩位國手叫到梅花一局，我隊的賴宜文君判斷正榷，犧牲
5Ｄ，被賭倍輸300分。味群隊贏回4IMPs，以32:22落後。
第13牌　　ＳＪ９７４
北家發牌　Ｈ７
雙方有局　ＤＡＱ10
　　　　　ＣＫ９６３２
ＳＫＱ８６５３２　　　　　　ＳＡ
Ｈ２　　　　　　　　　　　　ＨＫＱ９８５
ＤＫ　　　　　　　　　　　　ＤＪ６５４２
ＣＱＪ８４　　　　　　　　　Ｃ７５
　　　　　Ｓ10
　　　　　ＨＡＪ10６４３
　　　　　Ｄ９８７３
　　　　　ＣＡ10
　　兩家派司後，公開室的南家開叫2Ｄ，是多采 (Multi) 特約，表示一高或兩低，
也可能是20點以上的平均牌。西家蓋叫4Ｓ，結果倒三，輸300分。關閉室的南家，開
叫2Ｈ，西家蓋叫2Ｓ，結果倒一。我隊把上一把牌的輸分，連本帶利收回來。
第14牌　　ＳＡＫＪ９３２
東家發牌　Ｈ７４
雙方無局　ＤＪ５
　　　　　Ｃ10５２
Ｓ10６５　　　　　　　　ＳＱ８
ＨＱ５３２　　　　　　　ＨＡＫＪ
ＤＫ10９８　　　　　　　ＤＡ６４２
ＣＫＱ　　　　　　　　　ＣＡ６４３
　　　　　Ｓ７４
　　　　　Ｈ10９８６
　　　　　ＤＱ７３
　　　　　ＣＪ９８７
    開叫1NT牌力的差異，使得合約的選擇南轅北轍。公開室味群隊的賴煥奎醫師開
叫16∼18的1NT，使北家不敢在二線上蓋叫黑桃，西家查明同伴沒有高花後，跳叫3NT
。此時北家如果大膽地賭倍，指示攻黑桃 (也有專家擴大此項解釋，認為是指示攻較
弱的高花)，東家敢不敢硬撐﹖不敢硬撐的話，會改叫什麼﹖固然是蠻有趣的問題。
北家唯一的希望，當然在黑桃。可是在戰況膠著的情況下，根本不用豪賭一番。倒是
南家那麼單薄的牌力，選攻自己1098×的紅心，不無可議之處。攻擊自己的短門，寄
望它是同伴的好牌組，也許是更好的選擇吧。紅心一攻出來，莊家不偷不搶，提光九
磴牌走路，得400分。
     關閉室的1NT是l5~17， 因此東家開叫1Ｃ，西家回答1Ｄ，北家蓋叫2Ｓ，東西
家已經沒有打無王合約的機會，最後由西家主打4~3的紅心一局。由於閉路電視沒有
攻防紀錄，只能從首攻黑桃的記載，猜測北家連打三圈黑桃。為慎重起見，我打電話
問莊家賴宜文君。一提到這把牌，他的精神就來啦。「這是『橋海歷險記』的基本型
，即使夢家的王牌是ＡＫ２，合約還是鐵牌。」讀者老爺們請仔細瞧瞧！實戰中，看
到同伴連打三圈黑桃迫夢家用ＨＪ王吃，心中竊喜第四張王牌已經升級的南家，突然
憂心忡忡，自己的兩門低花被擠扁啦！即使夢家的王牌是ＡＫ２，他用Ｈ２王吃，您
馬上超王吃，轉攻梅花。莊家上手，敲四圈王牌，夢家拋兩張方塊。南家的兩門低花
，依然劫數難逃。
第15牌　　Ｓ８６５
南家發牌　ＨＱ７５２
南北有局　Ｄ10５４３
　　　　　Ｃ10５
ＳＡＫＱＪ９　　　　　　Ｓ４３
Ｈ８　　　　　　　　　　ＨＫＪ10９６４
ＤＡＪ　　　　　　　　　Ｄ６２
ＣＫＪ７６２　　　　　　ＣＱ８４
　　　　　Ｓ10７２
　　　　　ＨＡ３
　　　　　ＤＫＱ９８７
　　　　　ＣＡ９３
　　　叫牌過程
　西　北　東　南
　　　　　　　1D
　×  ─  2H  ─
  2S  ─  3H  ─
  ﹖
    兩桌的叫牌發展到這裡，公開室味群隊的魏瑞榮選叫3NT，北家首攻Ｄ５。莊家
Ａ取後，大演『空城計』，連打ＣＫ和ＣＪ。南家協力演出，連讓兩圈！所幸莊家還
是只有八磴牌，合約倒一。
    關閉室的賴宜文君，顧慮到自己的方塊擋張不足，憑堅實的五張王牌，選打4Ｓ
。北家也首攻方塊，賴君吃進，敲光王牌，建立梅花，成約易如反掌。我隊又贏11
IMPs，48:23領先。
    換邊再戰，我隊仍維持原班人馬，味群隊以陸肇基入替疲累不堪的賴渙奎醫師。
第17牌　北家發牌，雙方無局
ＳＡ10９６２　　　　　　ＳＱ
ＨＫ８　　　　　　　　　ＨＡＱＪ10６３２
Ｄ９６４３２　　　　　　ＤＫ７
ＣＫ　　　　　　　　　　ＣＡ４３
公開室叫牌過程　　關閉室叫牌過程
　西　　　東　　　　西　　　東
　　　　　1H                1H
　1S      3H        1S      4H
  4C      4D        6H
  4H      4S
  5D      6H
4S、5D＝示控制
    牌力雖然不多，公開室陳、趙兩位國手，和關閉室王、賴兩位醫師，都叫上滿貫
。南家都首攻ＣＱ，夢家ＣＫ取，馬上標一張方塊，打法乾淨俐落。
第19牌　南家發牌，東西有局
ＳＡ10２　　　      　　ＳＪ８
ＨＫ　　　　　　　　　　ＨＱ９４３２
ＤＡＫＱ９８　　　　　　ＤＪ６５３２
ＣＫＪ10６　　　　　　　Ｃ９
公開室叫牌過程　　關閉室叫牌過程
　南　　　北　　　　南　　　北
　1D      1H        1D      1H
  3C      3D        3C      5D!
  3N      5D!
    北家的牌型雖好，但是牌力太少，從他的角度，根本不知道ＨＱ是否管用，最後
一圈似乎叫4Ｄ比較合理。兩桌都衝上一局，公開室的西家趙文旭國手，首拔ＨＡ，
敲下莊家的單張ＨＫ後，馬上掉頭轉攻敵方的黑桃陣地；關閉室的西家賴宜文醫師，
首攻就命中要害----黑桃。兩位莊家大嘆『同是天涯淪落人』，雙雙倒一。(待續)


    ***** 半迫叫負性1NT     顧念慈 *****

    一階高花開叫，如果把古典負性1NT答叫的點力範圍，由6~10點擴大到10~12點；
缺乏適當二蓋一答叫花色的型，應賦予半迫叫的效力。

　你　　　　　　　你　　　伴
　ＳＡＱ×××　　1S      1N
　ＨＫ××　　　　─
　ＤＱ×
　ＣＱ××

　　同伴最多12點，又不支持你的黑桃，你這手起碼開叫點力的平均牌，照常派司。
　你　　　　　　　你　　　伴
　ＳＡＫＪ××　　1S      1N
　ＨＱ××　　　　2C
　ＤＪ×
　ＣＫ××
　　雖然同伴不支持你的黑桃，但可能好到11~12點，你有14點，必須設法再維持一
圈叫牌－－有如打迫叫負性1NT般。
    半迫叫1NT具有迫叫1NT提高低限二蓋一答叫花色品質的好處，又可以避免迫叫
1NT永遠打不到1NT合約的缺點。
　你　　　　　　　你　　　伴
　ＳＫ××××　　1S      2C
　ＨＡ×　　　　　2S      2N
　ＤＪ×　　　　　﹖
　ＣＫ××
　　打古典6~10點負性1NT，此際要不要憑藉Ｋ××梅花配合「摸上」無王一局，有
猜牌的味道，因為同伴可能是：

　ＳＪ×　　　　　　或ＳＪ×
　Ｈ××　　　　　　　ＨＫＱ××
　ＤＫ××　　　　　　ＤＫ××
　ＣＡＪ×××　　　　ＣＱ×××
　　同伴屬於前者，你當然要叫成無王一局，如果屬於後者，您應該派司。
　　在半迫叫或迫叫1NT體系裡，這個猜測可以避免，因為如果同伴拿了後者，他的
出聲是1NT，而不會是2C。
    假設同伴拿了後者答叫1NT，在半迫叫與迫叫1NT體系裡，又會出現不同的結果。

　你　　　　　　　　伴
　ＳＫ××××　　　ＳＪ×
　ＨＡ×　　　　　　ＨＫＱ××
　ＤＱＪ×　　　　　ＤＫ××
　ＣＫ××　　　　　ＣＱ×××
　　先看迫叫1NT：
　　　你　　伴
　　　1S    1N
      2C    2N

      ─
    雖然及時剎車，但總是錯過了最安全的1NT。
    再看半迫叫1NT：
　　　你　　伴
　　　1S    1N
      ─
    沒有搞頭，儘早束叫，而可以停在最安全的1NT上。
    以下這牌，錯過1NT合約的問題就比較嚴重：

　　　北　　　　　　　　南
　　　ＳＡＪ×××　　　Ｓ××
　　　ＨＱ×　　　　　　ＨＡ×××
　　　ＤＱ××　　　　　ＤＪ10×××
　　　ＣＫＪ×　　　　　ＣＱ×
　　迫叫1NT：
　　　北　　南
　　　1S    1N
      2C    2S

      ─
    如牌所示，1NT還有機會，而2S只是倒幾磴的問題。
