高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年6月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２１期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 葉澄－高雄市體育會橋藝委員會主任委員   蕭家博 *****

　　因應橋牌運動將成為Olympic世界運動會的一項比賽，這幾年來全台各縣市積極
成立橋藝委員會，並準備成為體委會管轄下的一個單項委員會。
　　高雄市橋藝中心經過20年的經營，在橋友和諧的氣氛中建立此特殊的〞橋藝家庭
〞，在無爭論中四年前成立高雄市體育會橋藝委員會──由ヾ橋友代表所選出的理、
監事及ゝ由基金會所推介的高雄市橋藝中心管理委員會全體委員共同組成。由它領導
高雄市橋運的發展。
　　葉澄主委於1998年10月由全體委員推薦認同的領導者──事業有成又熱衷橋牌活
動，這二年來的具體表現如下：
1.精準杯全體賽員皆享受霖園大飯店的豐盛自助餐。
2.作東擔任接待大陸來訪的橋友──Welcome party。
3.1999主動到天津，作東宴請天津橋界領導及高雄赴大陸橋牌訪問團。
4.1999中華台北代表隊百慕達世界賽，正逢中華橋協群龍無首之際，獨自負擔該代表
  隊費用。可惜那段期間因中風復健無法親自帶隊。
5.自1999年元月開始每月20000元擂台賽獎金（一天賽完），到11月提高為40,000元
  的獎金。而2000年五月改二天賽完，獎金全部由他贊助──他唯一的目的希望吸引
  全國高手每月來高雄，讓高雄橋友能有較多機會與高手砌磋橋技。
6.2000年高雄市精準杯及兩岸邀請賽，他決定提升全國賽的水準，他獨自負擔高雄市
  福華大飯店場地費用及爭取特惠住宿費用──全國橋友請期待。並繼續招待精準杯
  賽員自助餐及作東接待大陸橋友Welcome party──今年預定超過60位。

　　葉主委的身體康復迅速，是我高雄橋友之幸，他這二年來的所作所為，已無形中
建立起高雄市橋友領導者的風範──過去他全心於事業，今後將加強橋牌發展的關注
─在好友柯安榮及大學同學郭南宏的協助下，期盼我高雄具有活動力的新生代──宋
茂松、王鎮嶽、陳季華、周高慶、楊昌彪、吳樹榮、夏秀慶、郭傑儀、吳家興、謝清
超、秦忠平、祁任理、羅龍鴻、程俊峰、馬玉慶、黃基福、顧念慈、顏世紋、李玉凌
等橋友同心協力，更鼓勵發掘年輕熱心橋友共同發展高雄橋運。
　　在擔任20年總幹事之後，有葉主委的熱忱領導出現，今後我將以義工角色繼續奉
獻心力，致力於協調工作。當葉主委去年中風發作緊急救醫，略清醒時第一件交代的
是百慕達代表隊的旅費及擂台賽獎金儘快交給橋藝中心時，我......


    ***** 主打測試   吳樹榮 *****

80 東西身價、北家發牌
ＳＡ２　　　　　　　　　　ＳＫＪ９
ＨＡＫ10８３２　　　　　　ＨＪ４
ＤＪ５　　　　　　　　　　ＤＡＱ10９７４
ＣＱ５４　　　　　　　　　ＣＫ３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　1H　　Ｐ　　2D
　　　　　Ｐ　　2H　　Ｐ　　3N
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首引Ｃ９，東家跟Ｃ７，您用手上ＣＫ吃，在第二磴您引ＨＪ，西家跟ＨＱ
。
1) 目前為止，您滿意您的打法嗎？
2) 您如何繼續？
　　防禦評論：當在兩門未叫牌組考慮首引時，將叫牌過程記在心裡，是否同伴有機
會在一階蓋叫等等？確定東家沒有蓋叫過１Ｓ，引梅花應該是較好的選擇，可能會挖
到金礦。
　　主打評論：是的，到目前為止主打的都很適切；記住，西家是一個凶家，您不希
望他再度上手去攻梅花，所以最好的方式是讓東家來攻牌，那也是您為什麼去飛紅心
而不去飛方塊，您祇要吃五付紅心即可包裝您的合約。夢家贏吃紅心後，用ＳＫ回手
，引紅心到Ｈ８，即使失掉此磴，您仍有9付牌。全局如下：
　　　　　ＳＡ２
　　　　　ＨＡＫ10８３２
　　　　　ＤＪ５
　　　　　ＣＱ５４
ＳＱ５４　　　　　　　Ｓ10８７６３
ＨＱ９７６　　　　　　Ｈ５
ＤＫ８３　　　　　　　Ｄ６２
Ｃ９８２　　　　　　　ＣＡＪ10７６
　　　　　ＳＫＪ９
　　　　　ＨＪ４
          ＤＡＱ10９７４
　　　　　ＣＫ３

81 雙方身價、南家發牌
Ｓ７５４　　　　　　　ＳＱ10９６
ＨＡＪ７３　　　　　　ＨＱ10
ＤＫ10７３　　　　　　ＤＡＪ９
ＣＱ９　　　　　　　　ＣＡＫ10７
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　2C　　Ｐ　　2S
　　　　　Ｐ　　3N    (all pass)
    西家首引他的梅花第四大牌Ｃ４，東家不能蓋住夢家的Ｃ９，南家應該停留在夢
家來試圖飛方塊，還是用手上的Ｃ10接過來去飛紅心？小心選擇──您的偏見可能影
響您的選擇。
　　假如南家傾向留在夢家而去飛方塊，如果飛不中，西家轉攻紅心，南家勢必還要
飛過，如再次沒有飛中，當東家再轉攻黑桃時，防家很可能再吃到3付黑桃，將合約
擊倒。
　　很清楚的飛紅心是較佳的選擇，為什麼？假如紅心飛不中，南家仍可以在敵方吃
到5付前算到9付牌(3付紅心、2付方塊和4付梅花)。
　　所以正確的打法是第一圈用Ｃ10蓋吃同伴的Ｃ９，然後引ＨＱ飛過，雖然失敗，
但防家還是沒有防禦，西家永遠沒有辦法吃到他的方塊贏磴，防家最多僅能吃到三付
黑桃和一付紅心。
全局如下：Ｓ７５４
　　　　　ＨＡＪ７３
　　　　　ＤＫ10７３
　　　　　ＣＱ９
ＳＫＪ８　　　　　　　　　ＳＡ３２
Ｈ９５　　　　　　　　　　ＨＫ８６４２
ＤＱ８２　　　　　　　　　Ｄ６５４
ＣＪ８６４３　　　　　　　Ｃ５２
　　　　　ＳＱ10９６
　　　　　ＨＱ10
　　　　　ＤＡＪ９
　　　　　ＣＡＫ10７
　　飛牌前先算算贏磴，選擇最有用的花色來飛，千萬不要貪小便宜而作了錯誤的決定。


    ***** 橋藝羅生門     顧念慈 *****

前言

　　〞羅生門〞三個字常被用來泛指神秘難解的事，源自日本名導演黑澤明所執導的
一部懸疑劇片名。
　　這裡用來做為專欄名，因為本專欄就是為了揭開叫牌種種神祕的面紗。
　　其實揭開叫牌的神祕面紗並不是件困難的事，除了具備一定的邏輯素養外，只要
在碰到障礙時有突破現狀的勇氣即可。如果老是在舊框框裡打轉，恁您思考力再好再
敏捷，也都只有撞得頭破血流滿地打滾的份。
　　就拿居於叫牌主流地位的自然制來說，高花開叫裡非自然的1NT答叫，所形成的
種種不合理叫牌問題，一直到今天都沒有人認真去思考過是否有簡單而有效的解決方
法，讓我們不再受其凌虐？
　　我想之所以如此，主要還在於我們害怕去變動現狀！
　　但是別忘了，自然制固然以保守出名，但也非全然不能接受改造。這從其以人為
〞2 Ｃ〞取代強二開叫系統，即為最佳例證。
　　因此，當接觸到專欄裡提出以〞回力〞觀念對傳統叫牌做全盤的檢視時，請把注
意力擺在其內容是否有效可行的實用方面，而不要一下子即陷入自然人為孰優孰劣形
式上的無謂爭議中。
　　同時，為了增強閱讀的趣味性，其中將以單元形式穿插許多叫牌方面的妙聞。不
論是真是假或者主角恰好是閣下您，請都一笑置之。

為五斗米折腰

　　如果早已看出，敵方以大滿貫犧牲所付出的代價，連抵償一局的分數都不夠，您
是否仍然堅持要叫大滿貫？
　　全國雙人賽好手如雲。其一中牌，有身價的南北方有攤牌成約的"7Ｈ"。但是幾
乎每一桌的東西家都正確的犧牲"7Ｓ"，結果無身價被賭賠倒三只輸500分，非常划算
。全手牌是：
　　　　　ＳＫＱ２
　　　　　ＨＫ９６４３
　　　　　ＤＱＪ９
　　　　　ＣＡＪ
Ｓ10８７４３　　　　　　　　ＳＡＪ９６５
Ｈ──　　　　　　　　　　　ＨＱ８
Ｄ３　　　　　　　　　　　　Ｄ７５２
ＣＱ10６５４３２　　　　　　ＣＫ８７
　　　　　Ｓ──
　　　　　ＨＡＪ10７５２
　　　　　ＤＡＫ10８６４
　　　　　Ｃ９
　　但是有一桌的南家卻一路壓低姿態：
　　北　　東　　南　　西
　　1H　　1S　　2H!   4S
　　×    ─    5H!   A.P
　　誰會想到南家拿了一手可以立即試滿貫的天牌卻叫得那麼有氣無力，雖然飽受同
伴一頓痛罵，但是5Ｈ超二得710分，比其他人賭倍7Ｓ倒三的500分已好得太多。
　　可惜，像他懂得為五斗米折腰的道理的人實在已不多，否則這個世界就不會如此
紛擾不安。


    ***** 不生氣口訣 *****

人生就像一場戲
因為有緣才相聚
相扶到老不容易
是否更該去珍惜
為了小事發脾氣
回頭想想又何必
別人生氣我不氣
我若氣死誰如意
況且傷神又費力
鄰居親朋不要比
兒孫鎖事由他去
吃苦享樂在一起
神仙羨慕好伴侶


    ***** 六月份橋藝活動 *****

Ａ、擂台賽→40,000元／6000元／2000元
　1.報名：6月9日(星期五)下午8:00止。
　2.初賽：6月10日(星期六)13:30∼22:00止。
　3.決賽：6月11日(星期日)09:30∼21:00止。
　4.報名費：每隊2500元(茶水費自付)。
Ｂ、第廿一屆升格杯紅點二人賽
　1.報名：比賽前20分鐘。
　2.比賽：6月4日(星期日)09:00∼18:00 分兩節賽完。
　3.報名費：每人300元。
　4.獎勵：紅點，照往例辦理。
Ｃ、第廿一屆升格杯紅點四人賽及潤元杯選拔
　1.報名：6月16日(星期五)下午8:00止。
　　　　　每隊2000元(含茶水費)
　2.比賽：6月17日(星期六)下午13:30∼6月18日(星期日)18:30止。
　3.獎勵：紅點，潤元杯補助照往例辦理。
Ｄ、週六有獎正點賽在李玉凌、顏世紋等橋友協助下參加桌數愈來愈多。不受四人杯
  賽影響，每週六照常舉行。


    ***** 橋牌故事   葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝


    ***** 第十四屆仁茂杯四人賽英雄榜 *****

　　　　　　冠　軍　　亞　軍　　季　軍
　　　　　　巨　業　　成　忠　　吉　田

 　隊長　　 秦忠平　　吳樹榮　　吳昇峰
　　　　　　祁任理　　吳樹榮　　吳昇峰
　　賽　　　張紀雄　　王鎮嶽　　楊昌彪
　　　　　　鄭國寶　　郭傑儀　　陳季華
　　員　　　葉　澄　　許志同　　程俊峰
　　　　　　王觀岫　　顏世紋　　郭修山
　　　　　　劉泮水　　秦玉順　　許仁厚


    ***** 擂台賽新方案 *****

※當月2天賽完馬上領獎。
A.初賽時間：週六下午13:30∼22:00視參加隊由主辦單位決定方式選拔三隊參加決賽。
B.決賽：1.前月份擂台主隊與初賽所選出三隊共四隊－以每場16付牌單循環勝隊＋4
          分以總和VP決定先後。
　　　　　第一場：週日09:30∼11:40。
　　　　　第二場：週日13:00∼15:10
　　　　　第三場：週日15:20∼17:30
　　　　2.前二名帶相關IMP，加賽16付決定
　　　　　擂台主隊獎金40,000元。
　　　　　第二名得6,000元。
　　　　3.後二名帶相關IMP，加賽16付決定
          第三名得4,000元。
　　　　※加賽時間：週日18:30∼20:40。
C.報名：比賽前一天晚上8:00止。
D.報名費：每隊2500元(不含茶水費)
※7月份預定7月22/23日(星期六/日)
　8月份預定8月26/27日(星期六/日)
　9月份預定9月9/10日(星期六/日)
　10月份預定10月14/15日(星期六/日)


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。
＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹場。
