高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年5月1日 第２５６期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 重要啟事 *****
A.2003年5月兩岸橋賽：
    因SARS情況未明確，延期舉行，待入出境管理局發出入境許可(入台證)，再與中
國橋協劉秘書長協商來台日期，請各地橋友諒解，屆時盼望鼎力支持，共襄盛舉。

B.上海葉氏盃擂台賽：
　　預定7月11~13日於上海浦東新錦江賓館舉行，隊伍及比賽方式照原定計劃。

C.2003年11月兩岸橋賽：
(含葉氏盃高雄擂台賽)
    來台日期11月13日~24日。
    請大陸橋友在6月底前向北京中國橋牌協會報名。
    高雄比賽時間11月21~23日。


    ***** 高雄市92年度市長杯橋藝錦標賽比賽辦法 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委會
二、指導單位：高雄市體育會
三、協辦單位：高雄市橋藝研究會
四、承辦單位：高雄市橋藝中心
五、比賽日期：五月二十四日起13:30至五月二十五日18:30止
六、隊長會議：五月二十四日起13:30
七、報 名 費：2,500元
八、比賽方式：四人賽讓點制
九、報名及比賽地點：高雄市橋藝中心　電話：334-6977
                    高雄市苓雅區永定街50號地下室
十、報名截止日期：五月廿二日
十一、獎　勵：(一)依參賽隊伍照往例頒發實物獎（賽前公佈）
　　　　　　　(二)未獲獎各隊皆有紀念品6份
           　 (三)由中華民國橋藝協會簽發一級正點
十二、其　他：(一)上訴委員會由承辦單位聘任
           　 (二)其他有關比賽事宜，概依往例辦理


    ***** 2003年5月∼2006年4月  高雄市橋藝 *****

一、高雄市體育會橋藝委員會(任期92∼95三年)

    1.主任委員：葉澄
　　2.副主任委員：柯安榮
　　3.總幹事：陳季華

二、高雄市橋藝研究會(任期92∼95三年)

  　1.理 事 長：蔡見興   顧  問：湯金全、林進興
　  2.總 幹 事：王鎮嶽   副總幹事：謝清超
    3.常務理事：蕭家博、郭南宏、陳季華、王鎮嶽
    4.理    事：邱何田、吳樹榮、馬玉慶、賴宜文、吳清亮
                黃基福、楊昌彪、謝清超、黃清伸、陳世芳
    5.候補理事：夏秀慶、張文忠、王秉彝
　　6.常務監事：周高慶
    7.監    事：郭傑儀、蔡耀西、程俊峰、宋茂松
    8.候補監事：張德藩

三、高雄市橋藝中心管理委員會委員：(任期92∼95三年)

    陳乃靜、葉　澄、蔡見興、柯安榮、王秉彝、蕭家博、王鎮嶽、邱何田、
　　許恩賢、郭南宏、宋茂松、秦忠平、張文忠、陳季華、楊昌彪、周高慶、
　　張聖琳、吳清亮、吳昇峰等十九位橋友組成。

四、高雄市橋藝中心管理委員會：

　　主任委員：陳乃靜　　榮譽主任委員：郭芳俊、許恩賢
　　　　　　　　　　　　榮譽主任委員：蕭家博（創會總幹事）
　　副主任委員：黃國良、郭南宏、宋茂松、張聖琳
　　總　幹　事：吳清亮
　　顧　　　問：黃清坡、林立雄、黃清伸
 1.兩岸交流組：蕭家博、葉進吉　2.電腦組：賴宜文、陳世芳  3.裁判組：黃清伸
　　　　　　　 吳清亮
 4.競賽組：黃基福、李玉凌      5.編輯組：吳樹榮          6.訓練組：郭傑儀
 7.財務組：王秉彝、蔡耀西      8.總務組：程俊峰、秦玉順            顏世紋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 張志崧          9.正點組：馬玉慶


    ***** 今日橋藝文摘     吳樹榮譯 *****

    筆者訂閱Bridge Today Digest已有兩年了，文章裡面的內容非常好，筆者也曾
經翻譯過少數幾篇作品刊載於橋訊內，說實在的，寄來的文章筆者還有很多尚未瀏
覽，更別說抽出時間翻譯出來與橋友共享了，除非…衝動起來，就像現在，不過不知
道能持續多???以下文章全部摘譯Bridge Today Digest，此次預備翻譯100篇 (不知
會花多少時間？)，希望橋友們閱讀過後還能滿意。

一、1996年世界盃冠軍決賽，義大利對美國。
南北身價 北家發牌
　　　　　　ＳＱ10４
　　　　　　ＨＫＱＪ８２
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＱ７５４
Ｓ７６３２　　　　　　　　ＳＡＪ９
Ｈ10　　　　　　　　　　　ＨＡ６５
ＤＫＱ10９７６２　　　　　ＤＪ５３
Ｃ６　　　　　　　　　　　ＣＡＫ９８
　　　　　　ＳＫ８５
　　　　　　Ｈ９７４３
　　　　　　Ｄ８４
　　　　　　ＣＪ10３２
　　在關閉室中，美國隊的東西家主打3NT，結果倒一。
    在公開室中，義大利隊東西家Pietro。Forquet和Benito Garozzo叫到較好的5D
，但是結果也是倒一。
    因為Ｓ10對位，5D合約看起來輕而易舉。雖然北家曾開叫過1H，但是南家仍有可
能持有黑桃Ｋ、Ｑ。
    敲光王牌且早一點飛北家的Ｓ10是最佳的打法，但Forquet的想法包含了南家持
ＳＫＱ，所以他將牌剝光成下列位置：
　　　　　　ＳＱ10４
　　　　　　ＨＪ
　　　　　　Ｄ
　　　　　　Ｃ
Ｓ７６３　　　　　　　　　ＳＡＪ９
Ｈ　　　　　　　　　　　　Ｈ
ＤＱ　　　　　　　　　　　Ｄ５
Ｃ　　　　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　ＳＫ８５
　　　　　　Ｈ３
　　　　　　Ｄ
　　　　　　Ｃ
　　現在由西家出黑桃，當他引黑桃企圖用Ｓ９飛過時，恐怖的事情發生了，美國隊
的北家Lew  Mathe展現了漂亮的防禦ＳＱ！莊家Forquet 盡最大的努力讓過不吃，可
惜，大多數的莊家可以完成的合約，Forquet卻倒一。
    編者註：現今Mathe從Ｑ-10-Ｘ中跟Ｑ已經變成大多數橋友都知道的事了(？)，
但是在那個年代卻很難。

二、1995年世界盃冠軍決賽，英國對美國。
　　　　　　ＳＡＱ８４
　　　　　　ＨＪ９５
　　　　　　Ｄ５４２
　　　　　　ＣＫ10７
ＳＪ９７５３　　　　　　Ｓ10
Ｈ10４　　　　　　　　　ＨＱ８７３２
ＤＡＱ10３　　　　　　　ＤＫ７６
ＣＱ８　　　　　　　　　ＣＪ９６４
　　　　　　ＳＫ６２
　　　　　　ＨＡＫ６
　　　　　　ＤＪ９８
　　　　　　ＣＡ５３２

    South      North
     1NT         3NT
     (all pass)
    西家首引：Ｓ５
    南家是英國的Adam Meredith (筆者也不清楚他是誰，或許應先向柯安榮大哥請
教一下)。
    假如這張Ｓ５是第四大牌，南家可以用手上贏吃，然後可以吃到四付黑桃、兩付
紅心和兩付梅花，但是第九付到那裡去找呢？縱使可能建立第四付梅花贏蹬也沒有時
間吃了，防家幾乎可以確定地會兌現方塊贏蹬。
    所以南家在手上ＳＫ贏吃東家的單張Ｓ10 後，直接引ＤＪ為爾後的擠牌或投入
做準備，西家用ＤＱ贏吃，再回Ｓ９到北家的ＳＱ，東家墊掉一張紅心。
    莊家再出方塊到西家的Ｄ10，西家繼續出黑桃，東家再墊紅心；莊家仍舊打出方
塊，西家聰明的用ＤＡ蓋吃東家的ＤＫ，並且暫不兌現第四張方塊以免同伴被擠(其
實是一樣)。
　　　　　　Ｓ８
　　　　　　ＨＪ９５
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＫ10７
ＳＪ３　　　　　　　　　Ｓ
Ｈ10４　　　　　　　　　ＨＱ８７
Ｄ３　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＱ８　　　　　　　　　ＣＪ９６４
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＡＫ６
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡ５３２
    殘局如上，當西家再回第四張黑桃來代替絕張方塊，東家此時剩下ＨＱ-８-７和
ＣＪ-９-６-４，他還是毫無希望的被擠。
    註：此牌在西家吃住第一圈方塊時，立即轉攻梅花將會擊垮合約，如在吃住第二
圈方塊時再轉攻也來不及了，橋友不妨自行打打看。

三、1953年世界盃冠軍決賽，美國對歐洲。

　　　　　　ＳＫ10８
　　　　　　ＨＱＪ７６２
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　Ｃ９８６５
ＳＪ３２　　　　　　　　ＳＱ７６５
ＨＡＫ５　　　　　　　　Ｈ10９８４３
ＤＱ10９８　　　　　　　Ｄ３２
ＣＱ３２　　　　　　　　Ｃ７４
　　　　　　ＳＡ９４
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＡＫＪ６５４
　　　　　　ＣＡＫＪ10
　　在西家開叫過後，最後由南家做莊主打6Ｃ。
    西家首攻ＨＡ，橋友們可先試試是否可以完成合約。
    本文原作者說莊家下橋（如何下橋未交代) 進入夢家，不智的企圖用ＨＱ來王吃
偷牌，當東家跟出小紅心時，手上拋掉一張黑桃，在西家以ＨＫ吃掉ＨＱ後，他還要
掉一張王牌，合約最後倒一。
    假如，莊家換成下面的打法 (橋友們不知是否也是如此打法? )，王吃首引，先
兌現一張方塊大牌，然後用桌上的Ｃ８王吃一次方塊，大王牌回到手上，再用Ｃ９王
吃方塊，再一次王牌回到手上，現在開始拔方塊，殘局如下：
　　　　　　ＳＫ10８
　　　　　　ＨＱＪ７
　　　　　　Ｄ
　　　　　　Ｃ
ＳＪ３２　　　　　　　　ＳＱ７６
ＨＫ５　　　　　　　　　Ｈ10９８
Ｄ　　　　　　　　　　　Ｄ
ＣＱ　　　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　ＳＡ９４
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＪ６
　　　　　　ＣＪ
    莊家能make嗎？莊家現在拔方塊，假如西家王吃，他被endplayed了。所以他僅
能拋一張紅心來代替王吃，夢家和東家也同樣拋掉一張紅心；莊家再出另一張方塊，
西家這時候王吃，哇！夢家受擠了。假如夢家拋紅心，家可以用ＨＫ出手；假如夢家
拋黑桃，西家可以用小黑桃出手，合約始終完成不了。
    橋友們您能完成嗎 !


