高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年7月1日 第２８２期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 橋 藝 活 動 簡 訊 *****

一、兩岸交流夏季盃被迫暫停！政策性？這十多年來的努力第一次讓我感到挫折感！
    當官的，多了解一下老百姓的心聲吧！在此特向大陸地區及協助接待的台北、台
    東、花蓮等地橋友說聲抱歉！
二、冬季盃開始申請，請大陸橋友特別注意，報名至8月5日止（向北京中國橋牌協會）
    ，請大家給予支持！
三、歡迎橋友提供本橋訊稿件，謝謝！
四、第26屆升格杯紅點賽：
    1.四人賽：7月16∼17日
    2.二人賽：7月23日下午
五、第20屆仁茂杯
    1.四人賽：8月13∼14日
    2.二人賽：7月30日
六、百齡杯橋牌邀請賽
　A.地點：寧波慈溪市喜來登大飯店
　B.時間：9月12∼15日/16∼18日
　　1.隊制賽：9月11日報到，12∼15日比賽。分初、決賽，未入決賽則參加SWISS賽。
　　　※前六名隊得獎，SWISS賽取四名，每位賽員年齡必須滿50歲！
　　　＠報名費：每隊500R  SWISS賽200R
　　2.PAIR賽：9月16∼18日
　　　A組每位滿60歲，B組每位滿50歲！
　　　　報名費：每對100R
　　　　獎勵：前三名，其餘皆有紀念品。
　C.食宿：每人每天150R
　D.報名連絡：8月15日前浙江省橋協
    Tel：0571-87993381
    慈溪市橋協徐學軍0574-63105631
七、南山盃全國青少年橋藝大賽：
    時間：7月23日9:00∼24日18:30
    地點：台北國際橋藝中心  02-27724583
    報名：即日至7月13日18:00止
    分組：高中組與大專組
八、高雄市橋藝中心管理委員會
    時間：7月22日18:30
    地點：本中心會議大廳
    備註：備便當


    ***** 2005兩岸橋牌冬季邀請賽 *****

1.11月10日入台∼11月21日離開台灣。
2.邀請賽11月18∼20日含：
  葉氏盃擂台賽／錦美盃兩岸邀請賽／連虹盃雙人賽
3.申請截止日期：8月5日以前向北京市中國橋牌協會申請。
　王小姐(10-67115718)  FAX：67115728
4.有關事宜洽兩岸交流組蕭家博。


    ***** 楷榕盃三連霸     陳世芳 *****

　　2005年度楷榕盃於4月23~24日假嘉義市皇嘉大飯店舉行，吸引了全國各地橋藝好
手共 28隊參賽，眾所周知，楷榕盃是國內唯一採用讓點制的比賽，且全場採SWISS賽
制，使得參賽隊伍個個有希望，隊隊沒把握，不到最後關頭不知鹿死誰手。
　　本屆比賽我們一共出動2隊，分別為錦美及JETOX，很多會問JETOX是什麼意思?其
實錦美是一家從事高爾夫球用具的生產與製造之公司，是隊長葉秉釗先生的家族企業
，而JETOX就是錦美的LOGO，當初也是由葉秉釗設計出來的，此LOGO由二個英文字組
合而成，分別為JET及OX，其含意是希望所生產的高爾夫球用具能使球如噴射機般飛
得又高又遠，且像牛一樣的堅固耐用。
　　平常我們一向以錦美為隊名參賽，如果有第二隊才會再以JETOX為另一隊名，本
次楷榕盃隊長決定派二隊出賽，於是筆者建議以年齡分為以4年級為主的錦美隊，而
5年級組成JETOX隊，也就是錦美隊：夏秀慶、郭傑儀、吳樹榮、孔文彬、王鴻圖、宋
茂松，JETOX：張志崧、孫政顯、顏世紋、蔡哲夫、陳世芳，由於宋公子第二天有事
需回高雄，故實際上二隊都只有5個人，本次比賽共打11場，每場10牌，即使全部上
場2天共打110牌，應該還在體力所能承受範圍之內。
　　由於我們錦美隊是連續2年的冠軍(前年隊名為成忠)，今年當然也非常希望再度
蟬聯寶座，尤其嘉義是我隊的幸運之所，每到嘉義比賽手氣總是特別好，有隊員甚至
打趣的說：如果中華盃改在嘉義比賽，說不定我們就可以拿得冠軍，哈 ......哈!
　　以下為大家介紹本次比賽的一些牌局(由於筆者為JETOX的一員，故報導的牌局以
JETOX為主：

第一場 V.S達新

第2牌　南北身價　如果您坐南家手持：ＳＡＱ８ＨＡＱＪ４Ｄ９７ＣＪ10５４
　　在東家開叫1C後您要加入叫牌嗎？如果是的話要叫什麼呢？牌型似乎不適合以賭
倍出聲，很多人會先派司一圈再伺機而動，但筆者認為在1線有4張好牌組就應先介紹
出來，一方面可以適度表達牌力及牌點所在，另外又有指示引牌的作用，實戰中叫牌
及全手牌如下：
東家發牌　　　ＳＫ９
南北身價　　　Ｈ10９６５２
　　　　　　　ＤＡＪ10８
　　　　　　　ＣＫ２
ＳＪ10７６５３２　　　　Ｓ４
Ｈ８　　　　　　　　　　ＨＫ７３
ＤＱ６５　　　　　　　　ＤＫ４３２
Ｃ７３　　　　　　　　　ＣＡＱ９８６
　　　　　　　ＳＡＱ８
　　　　　　　ＨＡＱＪ４
　　　　　　　Ｄ９７
　　　　　　　ＣＪ10５４
叫牌過程：
　東　　　南　　　西　　　北
 達新　　孫　　 達新　 　蔡
　1C　　　－　　　2S　　 AP
　　在西家2黑桃後，一路派司到南家實在很難再出聲，如果當初能以1紅心加入叫牌
，就不會錯失有身價4紅心一局，現在防禦2黑桃只能得到50分，還好另一桌張－顏一
對也以同樣的叫牌搶到合約，本牌無勝負。此牌錦美對江友義，雙方均叫到4紅心且
順利成約也是無勝負，雖然結果一樣但過程卻大相逕庭，類似的牌也發生在第三牌。

第三牌　南家發牌　東西身價
　　　　　　　ＳＫＪ９５
　　　　　　　ＨＪ８
　　　　　　　ＤＱ８６４３
　　　　　　　ＣＪ２
ＳＡＱ８３　　　　　　　Ｓ10７４
ＨＡＫ６５　　　　　　　Ｈ10３２
ＤＫ９　　　　　　　　　ＤＡ10７２
Ｃ７６４　　　　　　　　ＣＡＱ９
　　　　　　　Ｓ６２
　　　　　　　ＨＱ９７４
　　　　　　　ＤＪ５
　　　　　　　ＣＫ10８５３
    叫牌大多由西家開叫1無王，東家持10點平均牌型理所當然加至3無王成為最後
合約，從北家首引方塊開始，東西家兩手有26大點，但快贏磴只有6磴，加上兩門黑
花Ｋ皆不對位實難以成約，我隊在顏世紋努力主打之下結果倒一收場，另一桌孫－蔡
在防禦擊垮合約2磴，故我隊在這牌贏進 3 IMP；而在錦美對江友義這邊，雙方3無王
皆成約，其中郭呆主打這還超一，真是匪夷所思。其他的牌很平這場，我隊以17：13
VP勝，而錦美亦以16：14勝。

第二場 V.S錦美
　　由於前兩場是大會依照隊號預排，無關成績好壞，因籤運之故，兄弟鬩牆的戲碼
提前登場：
第13牌　筆者坐東家　手持ＳＪ10７６３２ＨＪ10９５２Ｄ－ＣＱ７
　　雙方身價北家開叫1C，我以2D加入叫牌，表示兩門高花，最後孔－王一對叫至5D
合約，但同伴哲夫判斷5方塊穩成約，於是搶叫5S希望能倒二賺取皮肉錢，結果小孔一
刀揮下以負800分收場，另一桌隊友叫3無王超2，我隊此牌輸4 IMP。
全手如下：
第13牌　北家發牌　雙方身價
　　　　　　　Ｓ９５
　　　　　　　ＨＡＱ３
　　　　　　　ＤＪ10２
　　　　　　　ＣＡＫＪ10３
ＳＫＱ８４　　　　　　　ＳＪ10７６３２
ＨＫ７４　　　　　　　　ＨＪ10９５２
ＤＡ９４　　　　　　　　Ｄ
Ｃ９８５　　　　　　　　ＣＱ７
　　　　　　　ＳＡ
　　　　　　　Ｈ８６
　　　　　　　ＤＫＱ８７６５３
　　　　　　　Ｃ６４２
　　此牌在打對梅花之下可以完成6D，只是不容易猜對就是了。
　　接下來這牌錦美的鴻圖遇到了叫牌上的難題:
　　王坐南家手持ＳＫＱ９ＨＡ７ＤＫ10７６２ＣＱＪ８，由於其與同伴約定開叫
1 NT為 16-18點，故此牌開叫1D，下家竄叫3H，同伴叫3S，上家又來個4H，輪到您如
何維續？會有6線嗎？全手如下：
第14牌　東家發牌　雙無身價
　　　　　　　ＳＪ10８７６３
　　　　　　　ＨＱ５
　　　　　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＡＫ10５
Ｓ　　　　　　　　　　　　ＳＡ５４２
ＨＫＪ10９８４　　　　　　Ｈ６３２
ＤＡ９５　　　　　　　　　ＤＱ８４３
Ｃ９６４２　　　　　　　　Ｃ７３
　　　　　　　ＳＫＱ９
　　　　　　　ＨＡ７
　　　　　　　ＤＫ10７６２
　　　　　　　ＣＱＪ８
叫牌過程：關閉室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 筆者　　鴻圖　　哲夫　　文彬
　　－　　　1D　　　3H　　　3S
　　4H　　　4N　　　－　　　5D
　　－　　　5S　　　AP
叫牌過程：公開室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 夏蛋　　世紋　　郭呆　　志崧
　　－　　　1N　　　2H　　　4H
　　－　　　4S　　　AP
　　筆者對抗5S首攻紅心，合約無解倒一，在另一桌南家開叫1 NT，雖被插叫，但北
家順理成章以4H轉換4S成為最後合約，由於是西家首攻所以合約超一，也贏得11 IMP
。在我們這桌的叫牌，北家的3S為迫叫，從南家的觀點當然想嘗試滿貫，例如北家持
：ＳＡ×××××Ｈ××ＤＡＱ××Ｃ×或者ＳＡ×××××Ｈ×ＤＱ×ＣＡＫ××
皆可完成6S，當然北家在壓力下叫牌也可能更爛，橋牌的勝負除了要靠技術及經驗外
，還需要有一些牌感和運氣，不是嗎?

第18牌　東家發牌　南北身價
　　　　　　　Ｓ４２
　　　　　　　ＨＡＪ８
　　　　　　　Ｄ９７６３２
　　　　　　　Ｃ５４３
ＳＫＪ９８　　　　　　　　ＳＡ10３
ＨＫ10６４３　　　　　　　Ｈ５
ＤＫＱ４　　　　　　　　　ＤＡＪ10８５
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＱ10９７
　　　　　　　ＳＱ７６５
　　　　　　　ＨＱ９７２
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　ＣＡＫＪ８６
叫牌過程：關閉室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 筆者　　鴻圖　　哲夫　　文彬
　　1D　　　×　　　1H　　　－
　　2C　　　－　　  3N　　　AP
叫牌過程：公開室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 夏蛋　　世紋　　郭呆　　志崧
　　1D　　　×　   ××　 　 1H
　　－　　　－　　　×　　　－
　　1S　　　－　  　4S　　　AP
　　在我們這桌筆者開叫1D，下家賭倍，同伴回叫1H，我們約定這是迫叫一圈，故我
再叫 2C，此時南家應賭倍指示首攻較好，實戰中北家對抗3NT首攻黑桃，莊家立刻吃
完9副。如果首引梅花防家將可取得8副，來回相差4副之多。在另一桌西家以再賭倍
出聲，北家因為不能罰放1D故選擇叫3張的紅心，西家手持5張紅心當然下令處罰，應
該可以得500分，但東家因短紅心且持低限開叫，故選擇叫3張黑桃，西家加至4S，合
約看似不錯，但分配不佳最後倒一，此牌我們再贏10 IMP。
    接下的一牌又是考驗糊塗 (鴻圖)的叫牌膽識，坐南家手持ＳＪ６ＨＫＪ10８２
ＤＡＱＪ６ＣＡ６，雙方身價，西家開叫 1NT，東家回叫2NT表示轉換3C但點力未知
，如果您是南家要加入叫牌嗎？假設您先派司，西家叫3C後東家也派司，表示其為1
門梅花的壞牌，又輪到您，要叫嗎？叫什麼？
全手如下：第20牌　西家發牌　雙方身價
　　　　　　　ＳＡ７５
　　　　　　　ＨＡ９４３
　　　　　　　Ｄ９５２
　　　　　　　Ｃ10５３
ＳＫＱ８３　　　　　　　　Ｓ10９４２
ＨＱ５　　　　　　　　　　Ｈ７６
ＤＫ10７４３　　　　　　　Ｄ８
ＣＫＱ　　　　　　　　　　ＣＪ９８７４２
　　　　　　　ＳＪ６
　　　　　　　ＨＫＪ10８２
　　　　　　　ＤＡＱＪ６
　　　　　　　ＣＡ６
叫牌過程：關閉室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 筆者　　鴻圖　　哲夫　　文彬
　　　　　　　　　　1N　　　－
　　2N　　　－　　　3C　　　AP
叫牌過程：公開室
　　東　　　南　　　西　　　北
　 夏蛋　　世紋　　郭呆　　志崧
　　　　　　　　　　1N　　　－
　　2N　　　×　　  3C　　　3H
　　－　　　4H　　　AP
　　在我們這桌3C倒一負100分，但隊友世紋兄在另一桌勇敢的叫牌之下找到了4H合
約，當然也順利成約，為我隊再添11 IMP，雖然我們兩隊所使用的叫牌制度一樣，但
也會因個人的牌風不同而造成截然不同的結果，橋牌有很多時候沒有絕對的對錯，往
往只是選擇而已，叫與不叫只在一念之間，至於結果就端看您當時的遭遇，這也是我
所說的橋牌也是要有一點運氣再加上臨場的牌感。所以對於糊塗也不能太過於苛責，
但我仍希望他在大部分的時候應該積極一點比較好。這場我隊JETOX就以42：11 IMP
折算為24：6 VP獲勝，只能向錦美隊的老大哥說聲報歉了。
(待續)
