高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：蔡見興   電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　總 幹 事：蕭家博   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           副總幹事：王鎮嶽   西元2000年3月1日
　理 事 長：龔睿宏　       副總幹事：謝清超   第２１８期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 橋藝活動 *****

Ａ、植鑑杯選拔賽－
　1.植鑑杯預定3月24∼26日於台南市舉行。
　2.橋士組選拔賽報名至3月10日20：00止。
　3.比賽自3月11日(星期六)13：30∼至3月12日(星期日)18：30止。
　4.其他事項照往例辦理。
Ｂ、3月19日擂台賽(四人)∼照往例。
　1.報名至3月18日20：00止。
　2.比賽自3月19日(星期日)上午10點準時開賽∼21：30結束。
　3.每隊2000元，茶水費自付。冠軍獨得4萬元，下次接受挑戰不必繳報名費。
Ｃ、青年杯PAIR賽
　1.因植鑑杯之故改4月2日（星期日）下午  13：00∼18：30止。
　2.報名費每人300元，學生150元。
　3.獎勵：前三名依序為6000元／3000元／  1000元。
Ｄ、新春三大PAIR賽，感謝以下熱心橋友贊助
　葉澄、蔡見興、邱何田、葉進吉、陳季華、王鎮嶽、秦忠平、李長生、張聖琳、周
  高慶、王秉彝、吳樹榮、郭南宏、柯安榮、蘇龍儀、馬玉慶、郭傑儀、黃基福、楊
  昌彪、程俊峰、蕭家博、許恩賢。
Ｅ、88年全年於本中心得到藍點前十名依序：
　祁任理／程俊峰／陳季華／顏世紋／羅龍鴻／吳家興／郭南宏／夏秀慶／楊昌彪／
  平春鵬
　──會員全年得藍點排名公佈於本中心。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

A.每週六下午13：30∼18：30
B.免收報名費者－學生橋友及滿60歲以上的會員橋友。
C.報名費：一般會員50元；非會員100元。
D.獎勵：ヾ滿2桌1對；ゝ滿3桌2對；ゞ滿4桌或以上→3對。


    ***** 每週二晚上有獎四人賽 *****

A.每週二晚上19：00∼22：30
B.組隊－任何四位自由組隊（可掛單）。
C.報名費每隊400元。
D.獎勵：請看本中心公佈欄。

＊本方案已實行壹年，約參隊參加。並考慮於沒有四人或二人杯賽的週日下午增加壹場。


    ***** 89年會員代表大會 *****

　A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。※同時舉辦PAIR賽。
　B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　　(1)會員於89年2月底前繳年費。
　　(2)3月10日列名冊公佈於本中心。
　　(3)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。
　C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
　D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
　E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。


葉進吉橋友圓一個願望──寫一本書.......

沈君山博士、蔡志忠大師、葉進吉橋友合編著推展橋運的書

A.葉進吉橋友自購橋牌故事200本，我愛橋牌300本捐給本中心，唯一的條件是只能出
  售，不能送，所得款全數捐高雄市橋藝中心。
B.請橋友共襄盛舉，購書送友人，盡一份推展橋牌的心；更盡一份贊助本中心的意！
C.訂價及售（特）價下期通告，敬請期待！　　　※3月中出書


    ***** 序   亞洲橋王　黃光輝（台聚集團財務長） *****

    　　橋牌自抗戰期間傳入中國，政府遷台以後，曾是一項普及於軍、公、教、產
、學各界的全民運動，那時的生活比較清苦，也單純，筆者習橋之時，台灣不但沒有
電視，連收音機都是奢侈品，看電影是一個月一次的享受，四個人一桌打橋牌，或是
湊八個人來二桌對抗，就成了高貴不貴的一項休閒娛樂，上至何應欽將軍、周至柔省
主席、石覺部長、二位空軍總司令陳嘉尚將軍、徐煥昇將軍，下至大學、中學的窮學
生，都感覺一牌在手，其樂無窮的樂趣。再隨後，我國橋手開始進軍國際橋壇，民國
六十年在中泰賓館舉辦的百慕達盃世界賽，民國六十八年的台北橋藝週，民國七十年
在來來大飯店的遠東賽，都一次次的掀起了橋運的高潮，至今仍為橋友津津樂道。那
時的國家代表隊，出國前有教育部長的授旗，回國時有上百橋友及記者至機場迎接，
也激發起多少橋手『有為者當若是』的志氣。
    　　曾幾何時，為了升學的壓力，橋牌已悄悄從校園中撤退，麻將、跳舞、電視
、ＫＴＶ、電動玩具，乃至高爾夫、上網，有太多太多其他吸引人的休閒娛樂，把各
個角落的橋手，都逐步自橋桌上拉走，不但橋藝人口日漸減少，橋藝活動式微，一般
人士對橋牌、橋手的觀感印象，也由『高尚的遊戲』、『睿智的競技』、『注重夥伴
默契、運動精神』，轉變為『老年人的活動』、『沉悶的遊戲』、『以作弊取巧獲勝
』等負面的印象，為什麼會演變成這樣呢﹖時代的變遷，生活的多元化，都有一定的
影響，更為根本的因素，是橋牌與社會脫了節，除了一小群人自己在玩外，沒有宣傳
，沒有溝通，沒有引導新手的加入，沒有讓不懂橋牌的人了解橋牌是什麼。
    　　橋友葉進吉君，浸淫橋藝近四十年，也目睹了橋藝活動由盛而衰的變遷，非
常有心的想要拉近橋手與非橋手間的距離，為此他收集了以前散見各處文章，集成這
本『橋牌故事』，也是一本給不懂橋牌的人看的橋牌書，緣起的感觸，人物的描繪，
加上對橋藝的難捨之情。出版本書的目的，除了一抒葉君本人對橋牌終生無悔的熱愛
外，也是自不同的層面向不懂橋牌的朋友介紹橋藝到底是什麼，除了一般人印象中是
四個人在一間充滿煙霧的小房間，爾虞我詐的勾心鬥角，甚至有大把鈔票的賭注，其
實橋牌有其非常健康、人性化的一面，葉君以其常帶感情的筆鋒，娓娓道來，相信不
論橋手或非橋手都會看得津津有味，橋趣無窮。
    　　筆者有幸與葉君相識數十年，在牌桌上也曾多次與其交手，深感其不爭強好
勝，但求自娛娛人的心態，是非常健康可取的。近年來更寓橋戲於旅遊，遨遊神州各
地，以橋會友，寫出多篇以橋藝為背景，又帶出人物、風景的佳作，每次看到葉君文
章刊出，必定先睹為快。此次葉君集篇成冊，發願為不懂橋牌的讀者，打開一扇可以
一睹橋藝園地的窗，余深感其志，特為之序，以壯其舉。


    ***** 序  中華民國橋藝協會 理事長  聯電集團副董事長 宣明智 *****

    　　橋牌是一種推理的遊戲，它可以訓練你的思考、分析、判斷的能力，培養團
隊默契與協調合作，是一項非常值得提倡的運動。　　民國五六十年代，是台灣橋牌
風氣最盛的時候，其時民生艱困，溫飽之餘，較少有娛樂活動，而橋牌則是一種最不
花錢的高尚休閒活動，一經倡導，自是風起雲湧，高手輩出，尢以國人魏重慶先生發
明的「精準叫牌制」為我國橋牌爭得兩次世界橋賽亞軍，建立了我國在世界橋壇的地
位，而精準制仍風行全球迄今不衰。
    　　然而隨著時代的進步，生活水準的提高，娛樂的多樣化，橋牌這種要特別花
腦筋的遊戲自然較不容易為緊張忙碌生活中的現代人所能享受，橋牌運動人口逐漸減
少，也是很自然的現象。
    　　但是橋牌仍然是一項風行全球的運動，國際奧林匹克運動委員會今年正式承
認世界橋藝聯盟組織，可望在公元二００二年冬季奧運列入表演賽項目，使得我國在
國際智慧競技場上又有一爭雄長的機會。
    　　任何一項運動，必須要擁有廣大的基礎人口，才能蔚成風氣，而如何讓橋牌
這樣有趣的運動能夠加以大力推廣，一直是橋界有識之士深思的問題。
    　　葉進吉先生，是一位成功的企業家，一生熱愛橋牌，出錢出力，推廣橋運，
為橋界素所敬重。葉先生又長於文史，所撰橋藝文章，生花妙筆，早已膾炙人口，特
將大作輯為專書，出版發行，而對學校社團，免費購贈，不計工本，旨在以真人真事
的故事，讓不懂橋牌的人對橋牌產生興趣，用心良苦，可以想見。茲於出版之際，對
葉先生所展現之企業家關切人文社會的高尚情懷，表示敬意。


    ***** 我的伙伴－葉進吉   連虹股份有限公司董事長　陳文熙 *****

    　　一次，有一位僧侶在馬祖道一禪師面前用手劃了四畫，上一畫長、下三畫短
，然後對道一禪師說：「不得說一畫長，三畫短，請大師回答什麼意思﹖」馬祖道一
禪師略略停頓，思考片刻，即在地上用手劃了「──」畫，並說：「不得道長短，這
樣回答你滿意嗎﹖僧侶聽了，滿頭霧水，低頭而退。
    　　葉進吉就是一位很少「說長論短」的人，雖然他博覽群書，見解精深，平日
仍然潛藏他的經綸，除非遇到他自認為是「知心者」。我知道他並未花時間參透禪學
，但是卻於生涯中把「禪性」顯露於自身的修行中，看來他已染有「話不投機半句多
，酒逢知己千杯少」的執著根性吧！
    　　明朝于謙詩句：「手把青秧插野田，低頭便是水中天，六根清淨方成稻，退
後原來是向前。」
    　　葉進吉生性內歛穩重，平常不喜歡跟人爭辯，他常說：「贏了道理，卻輸了
感情，代價太高，又何必爭呢﹖」他的人生哲學處處隱含著「輕的任風吹，重的放水
流。」修行之高，令人折服。
    　　懷海禪師上堂說：「靈悟的光，獨自閃耀，遠遠脫離俗世根塵。本性顯露『
真實永恆』，不必拘泥語言文字，只要『心性清淨』沒有被污染，本身就已圓滿祥和
，只要能虛妄塵緣，就能如同真性，如同佛法」。彈指一算，認識葉進吉已卅六年，
深深體悟他的個性屬於「真實永恆」，心性又擁有「清淨無塵」，如果只拘泥於讀讀
他的語言文字，倒反而會砌一層束縛與隔閡。建議讀者如能深入他的內心情境，探尋
些許他的特殊根性，更能捕捉出他的「非佛卻如佛」的真實永恆了。
    　　話多不如話少，話少不如話好。對葉進吉的文筆，如何「說好」，我不敢「
話多」，且留待有緣的讀者，自行品味吧！


    ***** 在應跟未跟之後，公平還原法 David Steveson原著 丁元迪 編譯 *****

　　當你應跟未跟(revoke)之後，依橋規有時會判決你贏磴並無任何損失，有時候判
決你損失一磴、有時候判決你損失兩磴、或者有時候更多。為什麼會這樣﹖這樣公平
嗎﹖
　　關於違反了應跟未跟方面，橋規的精神是試著去做到兩件事情：
　　1.對於違規者(offender)的處罰，以防止他們再犯。
　　2.確認未違規(non-offender)的一方不因違規者之應跟未跟而受到損失。
　　所謂稱之為〞公平還原法〞(restoring equity)。
　　然而，橋規的目的並不是要嚴厲懲罰違規者，因此，就維護基本公平性而言，通
常是沒有處罰(no punishment)。
　　至於轉移磴數(number of tricks to be transferred)的基本規則如下（摘自John
Rumbelow與敝人合著之「複式橋賽規則簡介；Duplicate Bridge Rules Simplified」
）：
當應跟未跟成立之後的程序
　　(PROCEDURE WHEN A REVOKE IS ESTABLISHED)
自應跟未跟那磴起（含應跟未跟那一磴），違規方(offending side)共贏了多少磴﹖
　●一磴未贏：沒有處罰。
　●贏得一磴：罰則－轉移一磴。
　●贏得兩磴或兩磴以上：應跟未跟那一張牌是違規方的贏磴嗎﹖
　　　＠是：罰則－轉移兩磴。
　　　＠否：違規者，但非其同伴(offender, not his partner)在後續的發展中，
有使用到可以在應跟未跟之時，應該打出的牌張來取得贏磴嗎﹖
　　　　　　＆是：罰則－轉移兩磴。
　　　　　　＆否：罰則－轉移一磴。
　　轉移的磴數是在全手牌打完後再從過程中計算雙方的得失磴來決定。
　　注意：以上revoke是指「在應跟未跟那一磴時，可以合法地被打出的(LEGALLY
played)一張牌」，而不需是「合理地」(not necessarily reasonably)打那一張牌。
　　有時應跟未跟的行為對結果並無影響，但是卻有轉移兩磴的罰則！因此只有不要
revoke方為上策；若是對應跟未跟的處罰，仍不足以彌補受害方的損失時，即要考慮
「公平還原法」(RESTORING EQUITY)。假設3NT理論上應吃到十磴完成超一的合約，
但是因為防家的應跟未跟，讓莊家阻塞了夢家的長門牌組而使合約倒了三磴，那麼此
時的應跟未跟對莊家而言差了四磴，裁判將判決把這四磴轉移給莊家，這就是「公平
還原法」。


    ***** 回力叫牌(續)   顧念慈  *****

　(2)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＪ×××　　　ＳＱ×××××
　　ＨＡＱ×××　　Ｈ─
　　ＤＫＪ　　　　　ＤＡＱ××
　　ＣＡＱ　　　　　ＣＫ××
廣體1NT：　　 　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　2H　　2S　　　　3S　　﹖
　　3D　　3H
　　3S　　5S
　　─
　　開叫廣體1NT，當北家顯示紅心5張帶黑桃4張5422不尋常型態時，南家意識到黑
桃王牌本身可能有麻煩，小心的以5S邀請而逐過一劫。傳統叫法，南家如何在同伴跳
叫3S時，拒絕黑桃滿貫的誘惑，頗為困難。

回力Muti

　　為了解決2C強開叫，再叫之迫叫問題，自2D起之開叫系統設計如下：

　　2D＝一門高花六張弱二，或22點以上4441型。
　　2H/2S＝所叫帶另一門較低階花色55半搶先。
　　2N＝梅花搶先，或梅花為主迫叫成局。
　　3C＝方塊搶先，或方塊為主迫叫成局。
　　3D＝紅心搶先，或紅心為主迫叫成局。
　　3H＝黑桃搶先，或黑桃為主迫叫成局。

　　有了本系統的輔助，2C開叫人之花色再叫力量，可約束在迫叫成局以下。因此，
答叫人白皮時有自由派司的權利，自不在話下：
　伴　　你　Ｓ×××
　2C　　2D　Ｈ××××
　2S　　─　Ｄ×××

　　　　　　Ｃ×××

　伴　　你　ＳＪ××
　2C　　2D　Ｈ×
　2H　　2N　Ｄ×××××
　3C　　─　ＣＪ×××

　伴　　你　Ｓ×
　2C　　2D　Ｈ××××
　2S　　2N　ＤＪ××××

　3S　　─　Ｃ×××

　伴　　你　Ｓ×××
　2C　　2D　Ｈ×××
　3C　　─　ＤＱ×××
　　　　　　Ｃ×××
　　開叫2D之發展，簡單說明如下：

2D　2H＝collect。開叫人紅心派司；黑桃叫2S；22點以上4441時，以2NT示梅花單；
以3C示方塊單；以3D示紅心單；以3H示黑桃單。
　　2S＝1/2 collect。開叫人黑桃派司；紅心高限直叫4H；低限叫3H。22點以上4441
，除了以2NT示紅心單張外，其他直接把單張叫出即可。基本上這是個對黑桃束叫；
對紅心邀請的叫品。
　　2N＝Relay。開叫人6張紅心低限叫3H；高限叫3C。6張黑桃低限叫3S；高限叫3D
。22點以上4441，以3NT示梅花短；以4C示方塊短；以4D示紅心短；以4H示黑桃短。
基本上答叫人應保證至少有邀請的力量。

　　其他開叫之發展依常識進行即可。
　伴　　你　Ｓ×
　2S　　2N　ＨＱＪ×××
　　　　　　ＤＡ×××
　　　　　　ＣＫ×××
　　開叫人示黑桃帶另一門55，你當然找第二門花色來打。
Ｓ××　　　　　　你　　　伴
Ｈ×　　　　　　　2N　　　3C
ＤＫ××　　　　　─
ＣＱＪ10××××
　　同伴消極接受轉換，你當然派司。
ＳＫＱ　　　　　　你　　　伴
ＨＡＫ××　　　　3C　　　3D
ＤＡＫＱＪ×　　　3H
ＣＡ×
　　不派司同伴的消極答叫，再叫3H，開叫人示以方塊為主迫叫成局強牌，紅心第二
門。
　伴　　你　ＳＡＫＱ×××
　2N　　3S　ＨＡ×
　　　　　　ＤＫＱＪ×
　　　　　　Ｃ×
　　這麼強的牌，當然不能消極答叫3C。
比較牌例：
　北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＱ×××　　Ｓ×
　　ＨＫＱＪ×　　　Ｈ×××
　　ＤＡＫ　　　　　ＤＪ××××
　　ＣＡ×　　　　　Ｃ××××
回力系統：　　　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　2C　　2D　　　　2C　　2D
　　2S　　2N　　　　2S　　2N
　　3H　　─　　　　3H　　3N
　　回力系統，北家之3H新花再叫並不迫叫，因此南家有及早開溜之機會。反之傳統
叫法，答叫人無處可閃，只有一頭撞進死胡同裡。（完）

後記

　　自推出回力叫牌系列以來，不乏橋友帶著疑惑眼光問我，寫這些幹嗎﹖這是個制
度嗎﹖我的答覆是，寫這些不幹什麼！也不盡然是個制度，目的只是希望開啟橋友研
究改進叫牌死角之風氣。
　　因此，當有人進一步問我是否有出書的打算時，我的回答是否定的，理由很簡單
，因為架構雖已成形，但值得再研究改進的地方一定還不少，這還有待大家拋棄冷漠
的心態，歡迎一起投入。
　　最後對不時給我鼓勵的幾位橋友，致上十二萬分的感謝。


    ***** RUBBER BRIDGE    吳樹榮 *****

十七、掌握橋引

　　橋引之適當的應用在對牌局的成敗常佔有很大的關鍵，常見的情況是，莊家在前
面幾張牌時，往往會不小心而未妥善應用橋引，等到牌局進行到後面時，纔發現橋引
不足，而將原先可能的鐵牌打當掉。
　　Rubber Bridge，北家發牌，雙方身價，叫牌如下：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　Ｐ　　1N　　2D
　2H　　3D　　Ｐ　　Ｐ
　Ｐ
　　西家首攻Ｄ×，莊夢兩家牌如下：
ＳＫ９８×　　　　　　　ＳＡ10
Ｈ×××　　　　　　　　ＨＫ×
ＤＡ××　　　　　　　　ＤＱＪ10９××
ＣＪ××　　　　　　　　ＣＱ××
　　如果大牌位置都理想時（方塊一定不可能理想），莊家全手看來會輸一付紅心、
一付方塊和兩付梅花，合約應可確保，唯一要注意的就是把握每一個橋引，因為夢家
祇有兩個橋引。
　　實戰中莊家怕敵方會王吃梅花（其實不必怕那一家會王吃，如是西家，那他首攻
大概就會攻出來了）﹖所以莊家第一圈就用夢家的ＤＡ吃住，未詳細思考後就繼續敲
王，當東家吃住第二圈王牌，並反敲第三圈王時（西家單張方塊），莊家突然發現橋
引有問題了，原本幾乎是個鐵牌，現在卻有很大的危機，要成功似乎祇有禱告敵方犯
錯了。
全局如下：　　ＳＫ９８×
　　　　　　　Ｈ×××
　　　　　　　ＤＡ××
　　　　　　　ＣＪ××
ＳＪ×××　　　　　　　　　ＳＱ××
ＨＱ××××　　　　　　　　ＨＡＪ×
Ｄ×　　　　　　　　　　　　ＤＫ××
Ｃ×××　　　　　　　　　　ＣＡＫ10×
　　　　　　　ＳＡ×
　　　　　　　ＨＫ×
　　　　　　　ＤＱＪ10９××
　　　　　　　ＣＱ××
　　牌局進行至此，莊家祇好續拔兩張王牌，夢家墊掉一張紅心一張黑桃，東家墊掉
一張紅心和一張梅花，於是莊家從手上出梅花到ＣＪ，東家不能duck，祇好用ＣＡ吃
進，因為找不到任何線索，最後選擇錯誤地續拔ＣＡ，再送梅花，莊家得以掌握最後
的黑桃橋引來對手上出紅心，合約也得以死裡逃生。
　　此牌如大牌關鍵張都在東家時，莊家明顯地須要兩個橋引，對手上來出紅心及梅
花各一次，而夢家恰巧也祇有兩個橋引，所以莊家應該把握這兩次僅有的機會，否則
就祇有靠防家犯錯了。


    ***** 主打測試   吳樹榮 *****

76. 東西身價　西家發牌
ＳＱＪ10６　　　　　　　ＳＡ
ＨＡ８６　　　　　　　　ＨＫＱＪ10９５
ＤＱ３　　　　　　　　　Ｄ４２
Ｃ９７４３　　　　　　　ＣＡＱ５２
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ　　1H
　　　　　Ｐ　　2H　　Ｐ　　4H
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　西家首攻ＤＫ，再拔ＤＡ後，轉攻Ｈ2，夢家跟Ｈ6，東家Ｈ3，的確是很便宜的
一個贏磴，計劃一下如何主打。
　　對一個沒有身價的game，這便宜的一磴將值470分。
　　任何武功（運動）都須要從基本功開始練習，基本功練得愈紮實，武功纔能愈練
愈好，進而能打通任督二脈，達到爐火純青，登峰造極之境，花拳繡腿是禁不起考驗
的。
　　早期有一本橋書叫作〝26種打法〞，是由英文中26個字母A到Z排列下來，所以稱
之為〝26種打法〞，相信很多橋友都讀過，此書也可說是學習橋牌的基本武功秘笈，
橋牌的紮根功夫，此書中大多包含在內了，初學橋牌者祇要詳讀此書，在橋牌戰場上
應該可以應付一半以上了，高雄市國手夏秀慶君曾經說過，所有橋書他祇看過這一本
，或許橋友們熟讀此書後，也可以和夏君一般，一圓國手之願望。
　　為什麼介紹前述之〝26種打法〞一書，橋友或可發現在主打測試中，前面所有介
紹過的牌，幾乎都涵蓋在這些打法中間；就拿此牌來說，它就包含了好幾種打法，在
這裡我們一面來看看完成合約的手段，並一面說明所用到此書中之手法（手邊沒有此
書，說錯的地方還請橋友來函指正）。
　　首先，南家必須用手上的大王牌吃進第一磴，暢通橋路(Un-block)，不可以便宜
地用桌上的Ｈ6吃，接著再Un-block拔掉ＳＡ，然後出Ｈ5到桌上之Ｈ8。
　　夢家出ＳＱ，假如東家沒有撲ＳＫ，手上就墊掉梅花，失張墊失張(Loser on
loser)，同時避免(Avoid)掉東家上手來穿梭梅花，2或3張梅花失張將在黑桃上拋掉，
確保合約安全(Safety)回家，而ＨＡ是進入夢家之最可靠之橋引（如果王牌3-1分）。
全局如下：　　ＳＱＪ10６
　　　　　　　ＨＡ８６
　　　　　　　ＤＱ３
　　　　　　　Ｃ９７４３
Ｓ９８５　　　　　　　　　ＳＫ７４３２
Ｈ７４２　　　　　　　　　Ｈ３
ＤＡＫ10８　　　　　　　　ＤＪ９７６５
ＣＫＪ６　　　　　　　　　Ｃ10８
　　　　　　　ＳＡ
　　　　　　　ＨＫＱＪ10９５
　　　　　　　Ｄ４２
　　　　　　　ＣＡＱ５２


    ***** 健康十誡 *****

1. 少肉多菜　　 2. 少鹽多酢
3. 少糖多果  　 4. 少食多嚙
5. 少衣多浴  　 6. 少言多行
7. 少欲多施　　 8. 少憂多眠
9. 少車多步　　10. 少恨多笑


    ***** 作弊！十年禁令！  一名玩得過火的橋手 *****
英　國　每　日　電　訊　報　　
Patrick Jordan/David Graves 報導
丁　元　迪　編譯

　　一名國際級的大英國協橋手，在正式的錦標賽中被發現作弊(cheating)，當地橋
藝聯盟依法判他十年橋監。
　　Tony Howarth，前任威爾斯(Wales)代表隊的不出賽隊長，承認於九月間在威爾
斯的一項錦標賽中，他換掉了主辦單位所提供的牌，而改用自己事先做好的牌。
　　根據威爾斯橋藝聯盟(Welsh Bridge Union)的橋規及道德委員會(Laws and
Ethics Committee)聽證會所述，Howarth先生對於用手發出的牌似乎具備有先知的能
力，他所屬的橋隊因而可能獲利。
　　Howarth本人則聲稱為威爾斯Foursomes橋藝錦標賽中，他的隊伍被淘汰之前，一
共換了四次牌。
　　五位目擊者指稱，居住在Porthcawl，MidGlamorgan的Howarth先生，於正式比賽
時間開始之前，提早到達橋桌，自行換了一付牌，而沒有再洗牌就發給四家了。
　　委員會判決他違反了威爾斯橋藝聯盟的法規；在該聯盟成立五十年歷史中，這是
首次因作弊而遭禁賽的醜聞事件。
　　Howarth先生，是一家鋼鐵公司的經理，曾代表過威爾斯出賽十一次，他目前的
橋伴Keith Pratt說，不知道他曾作弊過。
　　橋藝聯盟的官員說，在國際比賽中，換牌是不可能的，因為不是由賽員們發牌，
而是由電腦或主辦單位來負責製作。
　　十年禁令的消息已經送往英國橋藝聯盟(BBL, British Bridge League)及世界橋
藝聯合總會(WBF, World Bridge Federation)，以確認 Howarth先生不得參與世界上
任何地方的橋藝錦標賽；但對於一般性社交場合的橋牌活動，不在此禁令之範圍。

＊以上是1999年12月3日英國每日電訊報The Daily Telegraph的頭版報導，國際橋藝
記者協會授權本人譯載。
＊讀了以上的報導，我國各級橋藝協會應嚴格執行紀律，橋友們請一致防止和杜絕任
何作弊(cheating play)及放水等有礙正常橋藝發展的行為。
