高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年8月1日 第２８３期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net

 
    ***** 橋 藝 活 動 簡 訊 *****
一、2005年亞太杯比賽已於6月24日至7月3日在韓國Olyinpic Parktel舉行完畢。葉
    氏隊獲得公開組亞軍；並取得百慕達杯代表權。隊長葉澄；隊員沈治國、黃光輝
    、施瑞佑、楊欣龍、邱惟俊。經理：陳季華。另青年隊也取得百慕達杯代表權，
    恭喜他們。
二、第20屆仁茂杯橋藝錦標賽：
    A.比賽時間：94年8月17日(星期六)下午1時至18日下午6時止。
    B.比賽地點：高雄市橋藝中心。
    C.比賽方式：四人隊制賽每隊四至六人。
    D.報名：
      (1)報名費用：每隊2500元+茶水費500元。
      (2)報名地點：高雄市橋藝中心    TEL：07-333-6675  07-334-6977
      (3)報名時間：即日起至8月15日20時30分止。
    E.獎勵：優勝人員依規頒給正點
      (1)第一名獎金50%。
      (2)第二名獎金30%。
      (3)第三名獎金10%。
三、中國橋牌協會在我們政策未確定前決定今年暫停兩岸交流，因此原訂高雄市冬季
    邀請賽（11月份）暫停。
四、因兩岸冬季邀請賽暫停故2005葉氏杯在台灣高雄的擂台賽也因此決定不辦理！請
    全國橋友特別注意！
五、沈陽→內蒙古→「中國萬里大造林杯」橋賽，預定9月1~3日在內蒙古通遼市舉行
    ，高雄市橋藝中心組團於8月29日出發，9月5日回高雄，有關事項請看本刊內頁
    ，報名至7月3日止，名額有限請速連絡。另台北九九橋社8月30日出發往沈陽，
    9月4日離開內蒙往成都→九賽溝等行程有意者可參加。請與台北國際王家騏橋友
    連絡。
六、百齡杯橋牌請賽
　A.地點：寧波慈溪市喜來登大飯店
　B.時間：9月12∼15日/16∼18日
　　1.隊制賽：9月11日報到，12∼15日比賽。分初、決賽，未入決賽則參加SWISS賽。
　　　※前六名隊得獎，SWISS賽取四名，每位賽員年齡必須滿50歲！
　　　＠報名費：每隊500R  SWISS賽200R
　　2.PAIR賽：9月16∼18日
　　　A組每位滿60歲，B組每位滿50歲！
　　　　報名費：每對100R
　　　　獎勵：前三名，其餘皆有紀念品。
　C.食宿：每人每天150R
　D.報名連絡：8月15日前浙江省橋協
    Tel：0571-87993381
    慈溪市橋協徐學軍0574-63105631


    ***** 2005年中國萬里大造林杯兩岸橋牌邀請賽 *****

一、比賽地點：內蒙古自治區科爾沁地區通遼市育新鎮萬里庄園。
二、比賽時間：2005年9月1日~3日。
三、參賽隊：台灣、香港澳門6隊、北京、天津、河北、南京、上海、杭州、山東各
    一隊，內蒙古2隊，寧、吉林、黑龍江各兩隊。
四、比賽形式：比賽分隊式和雙人賽。隊式賽分預賽和決賽，預賽為瑞士移位制。比
    賽八場，每場8付牌。16個隊進入雙敗淘汰賽。決賽單敗淘汰。
五、獎勵：
　隊式賽：第一名：2萬元人民幣與證書
　　　　　第二名：1萬元人民幣與證書
　　　　　第三名：5000元人民幣與證書
　　　　　第四－八名：證書
　雙人賽：冠軍：1000元及證書
　　　　　亞軍：500元及證書
　　　　　季軍：300元及證書
六、報名費：每隊500元（人民幣）
七、食宿：此次比賽地點定在內蒙古通遼市美麗的中國萬里大造林集團公司的萬里庄
    園。各省隊每人每天食宿費50元。
八、隨團參觀遊覽奇麗壯觀的大草原風光和萬里大造林公司的百萬苗林海及內蒙的沙
    漠荒園之風光。(免費)
 

    ***** 高雄市橋藝中心參加「中國萬里大造林杯」橋賽案 *****

第一天    8/29    星期一    高雄→沈陽         住沈陽市
  KA437  15/50-16/45  CJ636  20/30-23/50
第二天    8/30    星期二    新民市西湖觀光     住通遼市
第三天    8/31    星期三    遊大清泃           住通遼市
  騎馬/射箭/漂流/原始森林/烤全羊/歌舞表演
第四天    9/1     星期四    參加橋賽           住通遼市
第五天    9/2     星期五    參加橋賽           住通遼市
第六天    9/3     星期六    參加橋賽           住通遼市
第七天    9/4     星期日    往沈楊(沿途觀光)   住沈陽市
第八天    9/5     星期一    沈陽→返高雄
  CJ635  15/30-19/3O  KA434  21/50-23/15
1.8/29住時代廣場酒店。
2. 8/30遊沈陽市郊新民市西湖。
3.不打牌者參觀萬里公司百萬苗林地，在山莊內秀湖划船、垂釣。到科爾沁大草原，
  參觀沙海、沙山，做客蒙古包，體驗牧羊人的生活氣息。
4.9/4由通遼市往沈陽市其沿途有那些景點－彰武縣大清泃。
5.9/5上午我們遊沈陽市－東陵/北陵/故宮/隕石山/怪坡。
6.在遊樂區內有部份需自費，請諒解。

參加內蒙古橋賽橋友請注意
1.証件請自備，本次委託吳月桂小姐處理機票及相關事宜TEL：521-6765　手機
0933639989
2.機票＋沈陽2夜＋零星費用＋機場稅＋200萬保險
　(一)住單人房20,000元＋500元=20,500元
　(二)2人住1房每人18,000元＋500元=18,500元
3.請7月31日左右繳保證金5，000元確認以便訂機位。
4.在風景區參觀，若參加各單項活動請自費。
5.主辦單位所安排行程外的行程請自費。
6.報名截止：7月31日止（本刊提前寄出）
　蕭家博　手機：0937-312436
　　　　　(H)：3321572

旅遊景觀的介紹
　　天蒼蒼，野茫茫，風吹草低現牛羊。
　　中國萬里大造林位於內蒙古通遼市，萬里庄園在浩瀚無垠的科爾沁大草原，是清
王朝選美女的地方，清朝庄妃皇后出生之地。
　　這裡有移動的沙山，這裡有廣漠的草原，這裡隱藏美麗的原始生態群－大清泃，
讓你欣賞蒙古族歌舞，感受大青泃原始森林的深遂，葵女神的風韻，金龍劍的威嚴，
騎馬奔馳大草原和空中游的刺激，篝火晚會的情趣，品賞大草原烤全羊的美味。
　　隊團的眷屬參觀奇麗壯觀的大草原風光和萬里大造林公司的百萬苗林海及內蒙古
大草原的風光。
主辦單位：中國萬里大造林集團公司
　　　　　（內古通遼市萬里集團）
 

     ***** 楷榕盃三連霸     陳世芳 *****

第三場 V.S湘北
第1牌　北家發牌  雙無身價
　　　　　　ＳＫ10６
　　　　　　ＨＡＱ６２
　　　　　　ＤＫ８
　　　　　　Ｃ９６４３
ＳＡＱ７５４２　　　　　　　ＳＪ３
ＨＫ９　　　　　　　　　　　ＨＪ８５４
ＤＡＱ10　　　　　　　　　　ＤＪ９４３
ＣＡ８　　　　　　　　　　　ＣＫ10２
　　　　　　　Ｓ９８
　　　　　　　Ｈ10７３
　　　　　　　Ｄ７６５２
　　　　　　　ＣＱＪ７５
叫牌過程：公開室
　東　　 南　　　西　　　北
湘北　　筆者　　湘北　　小胖
　　　　　　　　　　　 　1C
 －　　 －　　　Ｘ　　　－
 1H　　 －　　　2S　　　－
 2N　　 －　　　3N　　　AP
　　筆者坐南家首引ＣＱ，莊家由桌上Ａ吃住後馬上拉小桃，此時北家若K吃住再回
梅花，莊家讓過南家吃進後若：(1)續攻梅花莊家由桌上拋一張方塊，然後奔吃黑桃
贏磴，之後北家免不了遭受終局打法。(2)轉攻紅心北家Ｑ吃住再回梅花，最後仍與
第(1)種情況一樣。(3)轉攻方塊莊家只要由桌上跟Ｑ已經有九副牌。因此北家必須扣
住首輪黑桃即可擊垮合約，當然實戰中北家小胖的防禦並沒有讓大家失望，我們順利
擊垮合約，另一桌隊友只叫到2S輕鬆成約，其實這牌4S是很好的合約，似乎少有人叫
到這個合約，我們另一隊錦美糊塗兄坐東家主打3NT，也是靠北家未扣住首輪黑桃，
加上他精準的讀牌而完成合約。

第2牌　東家發牌　南北身價
如果您坐北家手持：Ｓ７６５４  ＨＱ７  ＤＫＪ５  ＣＱＪ６５
叫牌過程：公開室
　　東　　　南　　　西　　　北
　　－　　　1N　　　－　　　2C
　　2H　　　3C　　　－　　　？
　　南家的1NT為15-17的平均牌，允許5張高花或六張低花，現在南家主動叫出3C理
應有六張，那他會持什麼牌呢？例如：
(1) ＳＡＸＨＡＪＤＸＸＸＣＡＫＸＸＸＸ
(2) ＳＡＸＨＪＸＸＤＡＸＣＡＫＸＸＸＸ
(3) ＳＡＫＨＱＸＸＤＸＸＣＡＫＸＸＸＸ
　　以上三牌則3NT是很好的合約，當然如果持
       ＳＫＪＸＨＱＸＤＱＸＸＣＡＫＸＸＸＸ
北家再叫的話合約就過高了；實戰中我的同伴派司3C，錯失了鐵成的3NT也付出了
11 IMP 的代價。

第5牌  北家發牌  南北身價
ＳＱ６　　　　　　　　　ＳＡＫ10
Ｈ９７５　　　　　　　　ＨＡＱ10６４
ＤＫ９８６　　　　　　　Ｄ７５４３
ＣＡ９８２　　　　　　　ＣＱ
　　有很多桌皆由東家主打4H，紅心3-2分配掉了一副，再來就端看如何處理方塊，
先看隊友傲少年的表現，第一圈南家跟10，他由桌上跟小被北家Ｊ吃去，第二圈南家
跟２，開始面臨猜牌？他上Ｋ被Ａ吃走合約倒一；在我們這桌筆者坐南家持Ｑ10２第
一圈跟２，第二圈跟10，莊家猜對也使得這牌我們輸掉10 IMP，其實南家如果持
Ａ10２一開始應該不會跟10，否則同伴如果持ＪＸ豈不是搞飛機，再則第二圈跟小也
可預防南家一開始持ＡＱ10２不是嗎？

第10牌　東家發牌　雙方身價
　　東家開叫1NT西家加至3NT，筆者坐南家手持Ｓ８６３ＨＱＪ５４ＤＡ５ＣＡ７６５
要首攻什麼呢？攻紅心應是較合理，故我選擇攻紅心，命約倒一，另一桌敵方首攻梅
花合約順利完成，這場我隊雖以29：28 IMP小贏，但必須禮讓4 IMP故反而輸3 IMP，
結果以14：16 VP小敗。

第四場V.S K6
　　K6大致上以赤崁為班底再加上黃信德，目前積分64 VP暫居第一，實力不容小覷。
第27牌  南家發牌  雙無身價
　　　　　　　ＳＱ10
　　　　　　　ＨＡ９５
　　　　　　　ＤＱ10
　　　　　　　ＣＡＫ９６５３
ＳＪ９５２　　　　　　　　ＳＡ７３
ＨＫＱ10８４　　　　　　　Ｈ７６
ＤＪ８５　　　　　　　　　ＤＡ６３２
Ｃ４　　　　　　　　　　　ＣＱ10７２
　　　　　　　ＳＫ８６４
　　　　　　　ＨＪ３２
　　　　　　　ＤＫ９７４
　　　　　　　ＣＪ８
　　筆者與小雞坐東西家防禦由南家當莊的3NT。小雞首攻ＨＫ，合約看來似乎不太
樂觀，但由於牌張分配有利，只要扣住一輪紅心，之後西家再也無法上手合約穩成，
結果如何呢？答案是倒4，Ｋ６的叫牌一向很積極，但在這牌並沒有把握住機會。

第28牌　西家發牌　南北身價
筆者坐東家手持：ＳＱ10９ＨＪ９Ｄ８４３ＣＡ10９７４
　　同伴開叫1Ｄ，敵方以1Ｈ插叫，在我們的制度裡這時候賭倍必須保證4張黑桃，
叫2Ｃ為迫叫，所以我只能先派司，但我習慣在第一時間將點力表達出來，以避免以
後不是沒機會叫牌，就是即使加入叫牌同伴也不清楚你的點力，因此我仍然以賭倍出
聲，叫牌發展如下：
叫牌過程：關閉室
　　東　　　南　　　西　　　北
　　　　　　　　　　1D　　　1H
　　Ｘ　　　2H　　　2S　　　3H
　　－　　　－　　　3S　　　AP
　　合約在小雞仔細的主打之下超2，原來同伴的牌ＳＡＫ６２Ｈ10５ＤＡＫＪ10７６
Ｃ８到底是我叫得太少還是同伴少叫？由於筆者與小雞已多年未搭檔打牌，加上這次
比賽我每一場的同伴皆不同人，默契上顯然不足，橋牌最重要的部份不是個人的技巧
而是團隊的默契，同樣一副牌即使使用相同的叫牌制度也會因個人牌風不同而採取不
同的行動，當然最後也會造成不同的結果，這也是橋牌能留給世人於茶餘飯後無限的
討論空間，另一方面卻也是造成人們爭論的起源，您們同意嗎？這副牌我們雖然錯失
一局，但很幸運的是另一桌東家未出聲，隊友以3?搶到合約並且順利成約。（待續）
