高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年2月1日 第２４１期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


         恭賀新禧
　　　　 吉祥如意

                高雄市橋藝中心　敬賀


    ***** 春節期間中心活動時間表 *****

1.二月十一日（除夕•星期一）：照常開放。17：00∼19：00休息。
2.二月十二日、二月十三日(初一、初二•星期二、星期三)：照常開放。
3.二月十四日（初三•星期四）起恢復正常開放時間。
4.二月十四日（初三•星期四）新春團拜杯二人賽。通通有獎。
5.二月十六日（初五•星期六）新春快樂杯二人賽。通通有獎。


    ***** 新春團拜杯二人賽    新春樂透杯二人賽 *****

2月14日(星期四) 13：00∼18：00
新春團拜杯二人賽

2月16日(星期六) 13：00∼18：00
新春樂透杯二人賽

A.報名截止：賽前20分鐘  B.報名費：照往例
C.獎勵：每次冠軍10,000元（由葉主委提供）。
　　　　每次亞軍6,000元（邱何田提供）。
　其他通通有獎，由名次前者選獎品。


    ***** 三月份賽事預告 *****

A.台聚高廠杯四人賽：3月16∼17日
B.台聚高廠杯二人賽：3月2日下午
C.青年杯二人賽：3月30日下午


    ***** 英雄榜 *****

A.中華杯公開組選拔賽
　冠軍：DEPPO陳志聰(PC)、施瑞佑、翁俊生、許豪祖、陳建華、趙文旭。
  亞軍：雁初行、陳兆麟(N.P.C)、邱惟俊、李坤彪、杜建宗、陳志平、黃中偉、
　　　　李錫隆
B.旺宏杯全國錦標組四人賽
  冠軍：高市藍、吳昇峰(P.C)、楊昌彪、李善上、李立威、秦忠平、祁任理
  亞軍：高市紅、張文忠(P.C)、王鎮嶽、余哲良、秦玉順、李正孝、許志同
  季軍：北市Ａ；殿軍：台北縣。
C.旺宏杯全國公開組四人賽
　冠軍：天才隊、郭南宏(P.C)、孔文彬、邱何田、郭傑儀、李尚仁、鄭弘仁
  亞軍：通國隊、翟魯本(P.C)、歐怡宏、宋錦嫻、洪誌聰、楊士峰、林志謀
  季軍：葉氏隊；殿軍：ＡＯＫ隊
D.葉氏杯全國雙人賽
  第一名：蘇錦鈺、羅維群
　第二名：張山泰、平春鵬
　第三名：龔芳文、胡小鳳
E.旺宏杯全國SWISS賽
  第一名：柏聯隊：何嘉棟、蘇錦泉、羅維群、陳輔弼、林添良、陳宏裕。陳永昌(N.P.C)
  第二名：嘉義市：呂丁炎(P.C)、張漢欽、方興台、蔣見超、蔣育德、吳錦森。
  第三名：香港隊；第四名：九九隊


    ***** 高雄市橋藝中心聯席會議記錄  2002.01.18 *****

報告事項：

1.北京長城盃世界華人橋牌聯誼賽，12月14日∼18日舉行，本中心賽員代表隊員名單
  如下：郭南宏、柯安榮、賴宜文、吳清亮、吳家興、王建國、郭傑儀、鄭弘仁等，
  比賽結果第三名，感謝他們對兩岸交流的支持。
2.旺宏中華盃全國橋牌賽，在福華大飯店已經圓滿完成，感謝旺宏公司的支持、感謝
  策劃組精密周詳的計劃、感謝競賽組、電腦組、總務組的全力配合；再一次感謝小
  夏太太設計精美的大會手冊封面；這次比賽的特色就是電腦分析所有比賽牌局，並
  將比賽結果有系統的分送所有參賽各隊，第一次嘗試，結果讓所有參賽隊伍獲得好
  評；感謝黃基福橋友的用心，他並好幾晚加班甚至工作到凌晨2點，電腦處理所有
  競賽業務，順利圓滿，功不可沒，累積這些大賽經驗，相信日後更有能力將各種大
  型比賽辦好，當然這必須靠全體橋友同心協力，團結合作。這次旺宏盃全國橋牌賽
  本中心也獲得相當好的成績，錦標組冠軍高市藍隊、亞軍高市紅隊；公開組冠軍天
  才隊、季軍葉氏隊、殿軍ＡＯＫ隊恭喜他們。
3.中華民國橋牌協會第15屆理監事改選，本中心葉澄主委當選常務理事，並有吳樹榮
  、楊昌彪、陳季華三位橋友當選為新科理事，黃基福、馬玉慶橋友當選為新科監事
  ，今後將擔負更多責任，還請橋友多多鼓勵與指導。
4.2月12日過年，請所有理監事及管理委員依往例捐贈新春團拜盃禮品，2月14日新春
  團拜盃；2 月16日新春樂透盃，希望像往年一樣做到統統有獎，獎品請交給櫃台服
  務小姐，謝謝！


    *****架起兩岸彩橋的人 訪台灣高雄橋藝中心兩岸交流組組長蕭家博先生*****

文／柳英苹

    金秋的驕陽，明媚暖人，我隨中國橋牌代表團訪台，那份骨肉同胞的親情，至今
難忘。
　　在高雄，兩岸橋友舉行了隊式賽、雙人賽，高雄橋友技藝高超，多次榮獲台灣冠
軍，大陸牌手也不示弱，互有勝負，比賽緊張激烈。9月4日比賽進入半決賽，吃罷晚
飯，我們急急地趕赴賽場觀戰，步入賽廳，我被一幅感人的畫面振憾了，蕭家博先生
倒在賽場外的小桌子上，睡著了！橋藝中心總幹事陳季華先生悄悄對我說：〞老蕭實
在太辛苦了，太累了！〞望著這位架起兩岸彩橋的蕭先生，筆者肅然起敬。賽後我們
進行了親切地交談。

問：蕭先生，你什麼時候萌發組織兩岸橋牌交流的設想。
答：那是1989年我擔任高雄橋藝中心總幹事的時候。當年4月，我帶領高雄隊前往杭
州參加埠際賽，在14個隊的比賽中，我們意外的榮獲亞軍，對杭州感覺特別親切。
1993年初春時節，杭州隊托人轉告我，希望來台訪問參加橋賽，橋友盧先生也向我會
表示來台的強烈願望，希望我玉成此事。我也很希望大陸各地知識水平高的人士(橋
友)能來台灣看看（1994年以前雙方不太了解)，希望大陸有親友者能利用此交流來相
會。我知道此事困難重重，但我願意接受這歷史性的挑戰。3月，我向杭州發出了意
見調查表，接著便委托旅行社代辦來台的入境申請，收集證件有關資料。7月向台有
關部門提出申請，經過半年多的艱苦努力，終於在12月30日，迎來了浙江喜得寶橋牌
隊的順利抵台，這是全中國來台參賽的第二支體育隊（河北遼宁籃球隊取得第一次歷
史性紀錄，媒體曾大幅報導）。

問：從1993年開始至今，你曾邀請多少大陸橋友訪台﹖他們對台灣印象如何﹖
答：我自1993年開始處理橋友來訪事宜後，每年都邀請大陸橋友來訪，以牌會友嘛。
目前已超過300位大陸各地橋友來過台灣，其中有北京、浙江、上海、四川、雲南、
黑龍江、重慶、天津、甘肅等二十幾個省市。大陸隊來台訪問的觀感在高雄橋友葉進
吉的<<橋牌故事 >>一書中有記載，那是浙江喜得寶隊訪台13天的觀感：
    1.道路非常高級：無論高雄、台北、阿里山公路、陽金公路皆讚賞不已，尤其是
對山區道路的平坦，安全措施的周密，皆留下良好印象。
    2.傳播媒體的開放：能收看大陸中央電視台的節目；對於報紙的張數，言論的自
由，報導的客觀皆非常驚訝！
    3.富裕的社會：百貨公司的規模，高速公路的自用車，豐沛而精緻的產品，皆顯
現台灣生活水平的高標準，真是百聞不如一見。
    4.勤奮的工作精神，簡單而不浮華的穿著。
    5.熱情的款待令浙江橋友欠下難以回報的人情，大陸橋友不可能像台灣橋友招待
他們那樣招待台灣橋友，台灣各地橋友的宴請，禮物的贈送，親切的招呼，皆令浙江
橋友難以忘懷。
　　一些大陸橋友也利用這一機會探親訪友，四川隊的胡曉這次不就在雷先生的陪同
下探望了他幾十年未見面的堂姐嗎﹖

問：蕭先生曾到大陸哪些省區去觀光和參加橋賽呢﹖
答：自1995年開始，我每年帶團訪問大陸各地的橋會，已觀光三分之二以上省市，風
景之美不必描述，這幾年大陸各地都在飛速進步。記得前幾年西北、四川有些退休橋
友來台，希望安排省錢方式，因為他們到香港坐火車好幾天，當初我們以每天50美元
以下水平安排。現在能來訪問者都希望安排高水平的訪台方式，可見大陸10年經濟起
飛的成效。我們到大陸看到一年一個大變化，睡獅已醒，2008年再看看吧！

問：蕭先生，你到四川訪問幾次，有何觀感﹖
答：我率代表團5次回訪四川，雙方結下深厚情誼。從1995年10月四川代表團赴台訪
問，至今已4次來訪，四川橋牌水平高，群眾面廣，被譽為中國橋牌第一大省，四川
運動員多次榮獲全國賽冠亞軍，我們和四川橋友的比賽是以娛樂為主，打得皆大歡喜
。在四川我們參觀了都江堰、武侯祠、杜甫草堂，到重慶過三峽，但最令我們難忘的
是九寨溝和川菜。川菜的辣遠近聞名，吃著蜀風園的正宗川菜，喜辣的人辣得盡興，
不喜辣的人仍然兩眼淚水〞未語淚先流〞。台灣的川菜實際上是台灣與川菜的混合，
應改為〞台派川菜〞。去年我率團員和眷屬 21人專程到四川訪問，美麗的九寨溝讓
人留戀難忘。隨隊的作家葉進吉這樣記述的：〞九寨溝就是一長串珍珠，眼光觸及的
視野，水在林中流，樹在水中生，人在畫中遊。難怪滿車的遊客'哇'!'哇'!的哇個不
停，我們去過桂林、黃山，總覺得不如今日所看到的九寨，也許開發久了，沒有九寨
溝的原始、自然及那份看不見摸不著的靈性。〞在回台的車上，我心裡想著：〞等機
場建好後，秋收時節，再來九寨溝吧。〞

問：聽說你被稱國寶，在四川扮熊貓。
答：是的，去年，我們去杜甫草堂，那裡有一片竹林，我給大家耍寶，扮起熊貓，陪
團員照相，要價5元，結果相是照了，卻沒有付費，我說：〞上廁所都要5角，我扮熊
貓逗樂子，一毛錢也收到。〞白扮了，哈！我身高155公分，體重80公斤，腰圍嗎﹖
你說吧！像國寶嗎﹖
　　談到這裡，我倆哈哈大笑，我說蕭先生頭大腰圓，還真有點像國寶。

問：今後有什麼打算﹖
答：我自1978年投入高雄橋運，經濟小康，原則上是以身作則，主事都必須有無給職
，肯犧牲的精神，比如這次比賽，不但我是義工，你看見賽場上的兩個女孩，那是我
的女兒，她們都來做義工。旅行團的吳小姐請來丈夫作導遊，為的是省錢！總幹事陳
季華和其他工作人員全是義工。不少橋友還捐款辦比賽，這種團結一心為橋牌奉獻的
作風二十年已引起共鳴。兩年前高雄市葉澄主委出錢投入橋藝活動，安排有心幹部跟
進，我退居幕後，負責兩岸交流工作，當個義工，相信，以我們的個性不可能完全退
出，今後當以老義工終老！

問：你現在最大的願望是什麼﹖
答：我希望兩岸三通愈快愈好！這樣海峽兩岸的交流會更頻繁，更節約人力、財力！
我期待著這一天！

　　後記：本文摘自海峽兩岸第192期
