高橋  一九九九年元月一日　　第２０４期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 元月份擂台主賽 *****

一、時間：元月十七日（星期日）下午13：00開始∼22：30止。
二、報名：每隊1000元，茶水費自付。滿八隊為止（或12隊／16隊）。
三、獎金：冠軍隊獨得20000元，2月份不必參加淘汰賽（不必繳報名費）。
四、比賽方式：單淘汰賽。初賽8∼16付，冠亞軍賽24付。
五、說明：本案由葉澄主任委員提議，每月一次單淘汰賽，由他提供 10000獎金而本
    中心提供10000元相對基金。試辦三個月，如有意見再改變比賽方式。
　　※參加賽員必須具有本會88年度會員資格。


    ***** 第22屆台聚高廠杯橋賽 *****

一、時間：
　Ａ、四人賽：元月23日（星期六）下午13：30∼元月24日（星期日）下午18：00止
      。
　Ｂ、二人賽：元月16日（星期六）下午13：30∼18：30止。
二、獎勵：參加獎每人一份。
　Ａ、依規定頒發正點。　　　        Ｂ、四人賽冠、亞軍各獎杯壹座。
　Ｃ、二人賽冠、亞軍各獎杯兩個。　　Ｄ、第一名總報名費百分之五十。
　Ｅ、第二名總報名費百分之三十。　　Ｅ、第三名總報名費百分之十。
三、報名截止：四人賽──元月22日22：00止，請提早報名以利準備工作，謝謝。
　　　　　　　二人賽──元月16日下午13：10止。


    ***** 1999擬參加高雄市橋藝邀請賽 大陸地區橋友請注意！ *****
Ａ、請於2月底前與中國橋牌協會申請。
Ｂ、預定來台期間為11月11日∼21日共11天。
Ｃ、具備資格如下：
　1.具有國家、市、省或縣橋社會員。
　2.第三名以內獎狀三份。
  3.不具軍人身份。
　4.來回交通費外，每人每天100美金。
　5.旅行社代辦手續費每人美金150元。
Ｄ、請參閱203期本刊。


    ***** 元月份活動通告 *****

Ａ、每週六、日下午13：30有獎正點賽。
Ｂ、每週四晚上19：00起有獎四人賽。
Ｃ、元月16日13：30台聚高廠杯二賽。
Ｄ、元月17日13：00∼22：30四人制擂台賽。
Ｅ、元月23日13：30∼元月24日18：30止。第22屆台聚高廠杯四人賽
Ｆ、擬參加4月2日至4月11日北京、天津、杭州橋牌訪問團者，元月15日前向陳老師
    報名。


    ***** RUBBER BRIDGE    吳樹榮 *****

六、絕處逢生

　　市長杯結束，大夥吃完慶功晚宴後再回到橋社鬼混，隊友小胖打了兩圈Rubber因
事要先行離去，筆者便接手代打最後八付牌，其中一牌筆者是第三家，手持：ＳＫ10
××ＨＫＱ10×ＤＡＱ×Ｃ××，同伴第一家開叫１Ｃ，上家pass，筆者正常答叫
１Ｈ，下家竄叫３Ｓ，同伴直接拉出４Ｃ，橋友們，如您坐筆者位置時會如何繼續叫
牌﹖

雙方身價　北家發牌
West　   　North  　　East　　   South
           1C         pass       1H
3S         4C         pass       4NT
pass       5H         pass       6NT
All pass
　　其實筆者最想打的合約是賭倍敵方的３Ｓ，可惜尚未輪到筆者double，同伴已經
先叫牌了，想想同伴應該有很好且很長的梅花牌組，所以筆者乾脆跳起來問Ａ，當發
現沒有少兩個Ａ之後，直蹦６NT結束叫牌。
　　同伴牌攤下來後卻與想像差了不少：
　　ＳＪ　　　　　　　　　ＳＫ10××
　　ＨＡ９　　　　　　　　ＨＫＱ10×
　　Ｄ×××　　　　　　　ＤＡＱ×
　　ＣＡＱＪ××××　　　Ｃ××
　　梅花長是夠長了，可惜尚不夠堅強，全手大牌點加上ＳＪ也祇有12HCP，應該選
６Ｃ讓他自己玩，苦！
　　西家首攻Ｃ７，掛！飛過去如不中，合約將有可能立刻倒二，但不飛又永遠不能
make，除非敲落東家單張ＣＫ，像嗎﹖別傻了！
　　橫豎都是不行，硬著頭皮先飛過去再說，果然被東家ＣＫ吃住，準備接受倒二之
命運，那想到竟有奇蹟出現，東家轉攻的竟然不是黑桃，而是Ｄ６，數一數贏磴，不
飛過仍舊不行，如ＤＱ成功吃到，且西家8-2-2-1之牌型，那麼東家的兩門紅牌最後
就會受擠，如若飛不中也祇不過回到原先所預期的倒二罷了，主意既定，遂用ＤＱ飛
過，運氣不錯吃到了，順便拔掉ＤＡ，西家跟出了Ｄ10，接下來便一路拔梅花，最後
終於如願擠倒東家。
　　全局如下：
　　　　　　　ＳＪ
　　　　　　　ＨＡ×
　　　　　　　Ｄ×××
　　　　　　　ＣＡＱＪ××××
ＳＡＱ××××××　　　　　Ｓ
ＨＪ×　　　　　　　　　　　Ｈ×××××
Ｄ10×　　　　　　　　　　　ＤＫＪ９××
Ｃ７　　　　　　　　　　　　ＣＫ××
　　　　　　　ＳＫ10××
　　　　　　　ＨＫＱ10×
　　　　　　　ＤＡＱ×
　　　　　　　Ｃ××
　　在筆者拔光桌上梅花，手上保留四張紅心，可憐的東家無法兼顧兩門紅牌，不得
不讓筆者僥倖地完成合約。不過，將東家擠了半天，實際上ＨＪ卻在短紅心的西家手
上，早知道用敲的就好了，您說是嗎！
　　西家首攻既不願意拔ＳＡ讓莊家撿一磴黑桃來湊足12磴，但如選擇首攻小黑桃時
，ＳＡ勢必將餓死，擇中之道就是首攻旁門，等待同伴上手後來穿梭莊家的黑桃，構
想完全正確，同伴也確實上手了，唯一遺憾的是，同伴竟沒有黑桃可以回攻，緻密的
構思，霎那間化為烏有；試問有誰又會去先拔ＳＡ呢﹖怨呀！
　　找尋自己的機會，絕不輕言投降；橋局進行中，不管您的合約叫的多麼差勁，祇
要還有一線生機，您就應該去抓住它，往往這就是您成功之路，〞山窮水盡疑無路，
柳暗花明又一村〞，絕處也一定會有一條生路的。

七、觀棋不語

　　橋牌中有一個英文單字叫做"kibitzer"，意思是指那些在旁邊看牌喜歡亂說話的
人,通常在Rubber桌的四周總是會圍些人，要想所有圍觀之人都不講話，似乎很難做
到，而這些kibitzers往往會在莊家尚未主打時就開始對最後的合約做些批評，當莊
家的也就經常會受這些閒言閒語影響，原本可以完成的合約，因受旁觀者影響而誤入
歧途，反將合約打當掉。
　　下面一付牌就是最好的例子，身價有對無，第二家，手持：ＳＡ５４
３２ＨＤＡＫ××ＣＡＱＪ×，上家開叫２Ｈ，您
叫甚麼﹖實戰中叫牌如下：
West　   　North  　　East　　   South
                      2H         2S
pass       pass       3H         3S
pass       4S         pass       pass
DBL        All pass
　　同伴牌攤開如下：
　　ＳＱ８６　　　　　　　ＳＡ５４３２
　　ＨＪ××　　　　　　　Ｈ
　　ＤＱＪ10××　　　　　ＤＡＫ××
　　Ｃ××　　　　　　　　ＣＡＱＪ×
　　西家首攻ＨＫ，當莊夢兩家交互看牌（一般打rubber的壞習慣）後，旁觀者開始
批評莊家的叫法很有問題，而莊家也把旁觀者的話記在心內，採取了異於常理的打法
，最後將合約打當掉，此時莊家開始責怪旁觀者不該亂講話，害他將原本可以作成的
合約打當了；確實如此，旁觀者如不講話，莊家有可能完成合約，不過莊家的打法也
確實有可議之處。
　　莊家在手上王吃了ＨＫ後，因一心記著旁觀者的批評這個合約不好，所以他就開
始一路拔方塊，朝著王牌5-0分配進行，當東家跳出來王吃第三張方塊後，莊家當場
傻眼了，甚麼人在旁邊亂講話@#$﹖，XXX！
　　無辜的夢家此時說話了，不管王牌是否5-0分配，您也應該先下橋飛一圈梅花，
如飛不中，則王牌必須4-1始能成約，如ＣＫ飛中了，您就有辦法對抗5-0的王牌，全
手可能吃到6付黑桃（手上王吃三付紅心，桌上王吃一付梅花，再加上ＳＡ及ＳＱ）
、2付方塊和2 付梅花，湊足完成合約所須之數。
　　誠如夢家所言，莊家應該用方塊或ＳＱ（應該可以，西家應該不會僅憑Ｊ四張黑
桃就double）先下一次橋，再來決定爾後行動，如若先用ＳＱ下橋而又同時發現黑桃
是4-1分配時，合約幾乎立於不敗之地，此時連梅花都可以不必飛，打定西家持三張
紅心時，僅須將桌上紅心竄光，然後一路拔方塊，那麼西家最後自然繳械投降。
　　全局如下：
　　　　　　　ＳＱ８６
　　　　　　　ＨＪ××
　　　　　　　ＤＱＪ10××
　　　　　　　Ｃ××
ＳＫＪ10９　　　　　　Ｓ７
ＨＫ××　　　　　　　ＨＡＱ10××××
Ｄ××　　　　　　　　Ｄ××
ＣＫ８××　　　　　　Ｃ10９×
　　　　　　　ＳＡ５４３２
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＡＫ××
　　　　　　　ＣＡＱＪ×
　　其實，當夢家ＳＱ吃到第二磴後，合約還沒有穩穩成功，莊家還須小心處理後面
的牌張，此時莊家可先飛梅花或是由桌上拉紅心王吃，兩種方法都可以成功，關鍵是
莊家祇要不立刻拉ＳＡ回手即可。
　　另外，如若西家第一圈黑桃即用ＳＫ吃進，不管他如何回攻，莊家也一樣可以成
約，橋友不妨自行沙盤推演一番。
　　觀棋不語真君子，現今在rubber場合旁總有些人不願做真君子，如若所有莊家都
受旁觀者影響時，很多牌都不知道如何打得下去，到頭來吃虧的還是自己；反過來說
，要都沒有人在旁邊，似乎又少了些氣氛；不過，當然還是得奉勸在旁看牌喜歡插嘴
(kibitzer)的橋友，看清時間與場合，話可不是甚麼時候都可以講的！

八、救援投手

　　通常救援投手是用來在最後關頭上場解決危機的，但偶爾也有許多救援投手會提
著汽油上場，非但不能保住江水，反而將隊友的勝投搞砸了；在橋牌領域中也常見一
些橋友偶爾會忍不住跳出來做救援投手，使莊家原本鐵死的合約有機會重新修正。
　　上週六（九月五日）看隊友某人在打rubber，身價雙有，第四家，手持Ｓ９
××ＨＡＱ××ＤＡＫ××Ｃ××，下家開叫２Ｈ後，叫牌如下
：
West　   　North  　　East　　   South
2H　　　　 pass       2S         pass
3C         pass       4H         ﹖
　　相信大多數的橋友此時一定會選擇安靜的pass，cash先放到口袋再說，但筆者這
位隊友向來以好戰出名，４Ｈ一定死當，不double實在可惜，於是下令處罰，碰到東
家手上所持的牌是：ＳＡＫＪ×××ＨＫＤ××ＣＡ×××，東家懷疑南家必定是靠
好紅心來處罰４Ｈ，經過長考後，相信敵方的double，４Ｈ一定不保險，還是改成
４Ｓ比較好，不過南家殺上癮了，拿起大刀繼續追殺，結果.....。
　　全局如下：
　　　　　　　ＳＱ××
　　　　　　　Ｈ××
　　　　　　　ＤＱＪ10××
　　　　　　　Ｃ×××
Ｓ×　　　　　　　　　　　ＳＡＫＪ×××
ＨＪ10９×××　　　　　　ＨＫ
Ｄ××　　　　　　　　　　Ｄ××
ＣＫＱ××　　　　　　　　ＣＡ×××
　　　　　　　Ｓ×××
　　　　　　　ＨＡＱ××
　　　　　　　ＤＡＫ××
　　　　　　　Ｃ××
　　安靜的讓莊家打４Ｈ，同伴首攻多半是ＤＱ，莊家毫無生機，double下去，即使
東家不改成４Ｓ，萬一同伴攻出黑桃，４Ｈ不但擊不垮，甚至可以超打一磴。
　　依稀記得十多年前的高雄埠際賽中發生的一則故事，高雄隊在一場牌中，有一賽
員持ＳＡ去double日本一位小姐的７Ｓ，結果敵方跑至７ NT，首攻的同伴沒有黑桃
可攻，最後讓此位小姐完成７NT，爾後比賽期間還一路被這位小姐消遣，怨！其實這
些都是年輕氣盛的橋友常會犯的錯誤，原本死當的合約，經double後，不是改成另一
較好的合約，就是洩露了牌情而讓莊家有成約機會，〞刀子〞下去時還請千萬慎重，
切勿成為敵方的救援投手。


※補充報導：

Ａ、葉進吉橋友於203期中的台灣版沁園春，出自阿盛的詩集「台灣國風」─海島三
    風。
Ｂ、走出史蒂曼刊於198及199期本刊，歡迎索取影印版─顧念慈橋友的心血之作。


    ***** 詳論走出史蒂曼      顧念慈 *****

導言
　　史蒂曼2C詢問高花，並不具體指定詢問那一門高花，甚至不保證一定有高花牌組
。如果換個方式，規定答叫2C保證有紅心牌組，詢問開叫人有沒有四張紅心支持，答
叫2D則保證有黑桃牌組，詢問開叫人有沒有四張黑桃支持，是所謂〞指定高花詢問法
〞。
　　進一步規定，對2C詢問回答2D表示有四張紅心支持，回答2H否定有四張紅心支持
。對2D詢問回答2H表示有四張黑桃支持，回答2S否定有四張黑桃支持，你會發現指定
法同時具有史蒂曼及傑可貝叫牌功能。
　　　伴　　你　Ｓ××
　　　1N    2C  ＨＫ×××
　　　2D    4H  ＤＡ×××
　　　─　　　　ＣＡ××
　　具史蒂曼功能。
　　　伴　　你　ＳＱＪ10×××
　　　1N    2D  Ｈ××
      2S    ─  Ｄ××
　具傑可貝功能　ＣＪ××
　　但是在很多場合裡，由於詢問人擺明握有所詢問的高花牌組，指定法可以做比較
週詳的叫牌發展安排。
　　　伴　　你　Ｓ××
　　　1N    2C  ＨＡＪ××
　　　2D    3C  Ｄ××
　　　　　　　　ＣＱ××××
　　邀請開叫人力量集中紅心及梅花時叫成紅心一局。
　　　伴　　你　ＳＡ××
　　　1N　　2C　ＨＫＱ×××
　　　2D　　2N　ＤＪ×
　　　　　　　　ＣＡＱ×
　　Relay訊號，紅心成局試探滿貫。
　　　伴　　你　Ｓ×
　　　1N　　2C　ＨＡＪ××
　　　2H  　3C　ＤＡＱ×
　　　　　　　　ＣＫＱ×××
　　尋求梅花滿貫機會。
　　　伴　　你　Ｓ─
　　　1N　　2C　ＨＫＱＪ××××
　　　2H　　3S　ＤＡ××
　　　　　　　　ＣＫ××
　　詢問黑桃以外的控制數目。
　　碰到高空插叫，指定法抗壓性也較強。
　　你開叫1NT拿：
　　　ＳＡＱ×
　　　ＨＫＱ××
　　　ＤＱ×
　　　ＣＡ×××
　　有身價對無價
　　　你　　敵　　伴　　敵
　　　1N    ─    2C    3D
      3H
　　由於同伴保證有紅心牌組，所以你毫無困難拉出3H。
　　另外，指定法可以空出一個寶貴的2H答叫品，專門用來處理(一)邀請3NT的平均
牌(二)4441或5440三門型的牌。因此，2S答叫品可專門用之處理只對一門低花有興趣
的牌，2NT答叫品可專門用之處理對兩門低花都有興趣的牌。
指定詢問一門高花
　　以同伴開叫1NT示16-18點平均牌型為標準，你答叫2C保證手上紅心花色至少四張
，詢問同伴有沒有四張紅心支寺。你答叫2D保證手上黑桃花色至少四張，詢問同伴有
沒有四張黑桃支持。
　　你至少有邀請成局的牌力，除非你是策略性的改善合約。例如同伴開叫1NT你拿
：
　　　Ｓ××
　　　ＨＱＪ10×××
　　　Ｄ×××
　　　ＣＪ×
　　如果派司1NT這手牌幾無價值可言，但是打紅心王牌就生動許多，所以應答叫2C指
定詢問紅心，不論同伴有沒有四張紅心支持立即束叫2H。
　　開叫人在所詢問的高花上有四張支持時一律回答第一級。例如對2C回答2D表示有
四張紅心支持，對2D回答2H表示有四張黑桃支持。
　　在所詢問的高花上沒有四張支持時一律回答第二級。例如對2C回答2H表示沒有四
張紅心支持，對2D回答2S表示沒有四張黑桃支持。
　　碰到敵方插叫派司表示沒有四張支持。
　　注意，詢問人持兩門高花時不論長短原則上由紅心問起，但兩門高花5-5邀請牌
力，由黑桃先問是唯一例外。
　　叫牌發展一般依常識進行。
　　　伴　　你　Ｓ××
　　　1N　　2C　ＨＱＪ10×××
　　　2H　　─　Ｄ×××
　　　　　　　　ＣＪ×
　　同伴已替你叫出想要叫的合約，順勢派司。
　　　伴　　你　Ｓ××
　　　1N　　2C　ＨＫＪ10×××
　　　2D　　2H　Ｄ××
　　　─　　　　Ｃ×××
　　雖然同伴有四張紅心支持，你的力量只能束叫2H，這是強迫關門，同伴絕對不能
再叫。
　　　伴　　你　ＳＡ×
　　　1N　　2C　ＨＫＱ10××
　　　2H　　3H　Ｄ×××
　　　　　　　　Ｃ×××
　　邀請4H或3NT。
　　　伴　　你　ＳＱ×
　　　1N　　2C　ＨＫＪ××
　　　2H　　2N　ＤＱ×××
　　　　　　　　ＣＪ××
　　邀請3NT。
　　　伴　　你　ＳＡ×××
　　　1N　　2C　ＨＫ×××
　　　2D　　4H　ＤＱ××
　　　　　　　　ＣＫ×
　　束叫。
　　　伴　　你　ＳＡＱ×××
　　　1N　　2C　ＨＫＪ××
　　　2H　　2S　Ｄ××
　　　　　　　　Ｃ××
　　新花迫叫，第二回合開始。
　　　伴　　你　ＳＡ×
　　　1N　　2C　ＨＫＱ××××
　　　2H　　2S　ＤＱ×
　　　　　　　　ＣＡ××
　　利用新花迫叫換取寶貴空間。
　　　伴　　你　Ｓ×
　　　1N　　2C　ＨＱ×××
　　　2H　　3D　ＤＫＪ××××
　　　　　　　　Ｃ××
　　為邀請5D舖路。
　　　伴　　你　Ｓ××
　　　1N　　2C　ＨＡＪ××
　　　2D　　3C　Ｄ××
　　　　　　　　ＣＱ××××
　　邀請開叫人牌力集中紅心及梅花時叫成紅心一局。
　　　ＳＱ×　　　　你　　伴
　　　ＨＪ××　　　1N　　2D
　　　ＤＡＫＱ×　　2S　　3H
　　　ＣＫＪ××　　─
　　別忘了答叫人先問黑桃再問紅心是表示兩門高花5-5邀請一局。你這手牌力量都
集中在低花上應派司3H為宜。
　　　你  　　　伴
      1N        2C
      2H        2S
      2N        3S
      ﹖
　　知道同伴是什麼牌嗎﹖他一定是四張紅心六張黑桃邀請4S的牌。
　　　你  　　　伴
      1N        2C
      2H        2S
      2N        3C
      ﹖
　　知道同伴是什麼牌嗎﹖他一定是擁有成局力量，甚至有意滿貫，至少一門堅強高
花或兩門高花5-5分配。這時你應叫出最好的一門高花支持。
　　除了一般的常識性發展，請注意以下的特約叫品。
一、直接示叫控制表示接受邀請
　　　你  　　　伴　　ＳＡ×
　　　1N        2C　　ＨＫＱ××
      2D        3C　　ＤＱ×××
      3S　　　　　　　ＣＡＱ×
　　在你支持紅心後，同伴又叫3C是表示邀請你力量集中紅心及梅花時叫成紅心一局
，但為了預防同伴目標不止一局時，你應示叫黑桃Ace，表示接受邀請並保留空間。
二、對新花迫叫的分配示叫
　　對答叫人第一次所詢問的高花並無四張支持，詢問人又叫出一門新花迫叫，開叫
人可依下之分配示叫法則，一次把手中的牌張長短叫清楚。
　　1.4333牌型四張恰好是同伴的迫叫新花時，立即加一支持。
　　　ＳＫＱ×　　　你　　伴
　　　ＨＡ××　　　1N　　2C
　　　ＤＫ××　　　2H　　3C
　　　ＣＡＪ××　　4C
　　不要害怕越過3NT，如果同伴不希望你越過3NT支持他的梅花，他就不應該叫3C。
不過要注意，如果同伴立即叫回他的紅心牌組一定是束叫。
　　　你　　伴　Ｓ××
　　　1N　　2C　ＨＡＱ×××
　　　2H　　3C　ＤＪ×
　　　4C　　4H　ＣＫ×××
　　選擇較便宜的紅心一局。
　　2.4432牌型，對同伴的第二門花色有四張支持，同時對第一門高花有三張支持也
立即對第二門花色加一支持。
　　3.4432牌型，對同伴的第二門花色有四張支持，但對第一門高花只有兩張支持做
一個最經濟的新花叫品。
　　　ＳＡＱ××　　　你　　伴
　　　ＨＫ×　　　　　1N　　2C
　　　ＤＫ××　　　　2H　　3C
　　　ＣＡＪ××　　　3D
　　4.對第二門花色無4張支持，但對第一門高花有3張支持叫回第一門高花。
　　　ＳＫＱ××　　　你　　伴
　　　ＨＡＱ×　　　　1N　　2C
　　　ＤＫ××　　　　2H　　3C
　　　ＣＫ××　　　　3H
　　5.對第二門花色無四張支持，對第一門高花只有二張支持一律叫 NT。
　　　ＳＡＪ××　　你　　伴
　　　ＨＫ×　　　　1N    2C
　　　ＤＡＱ××　　2H　　3C
　　　ＣＫ××　　　3N
三、Relay訊號
　　　伴　　你　　　伴　　你
      1N    2C      1N    2D
      2D    2N      2H    2N
　　高花王牌配合，已經沒有叫2NT邀請3NT的必要，所以這兩個牌例中的2NT都是Relay
訊號，表示有意滿貫，需要慢慢叫的牌。
　　1.開叫人首先把他的牌型叫出來，4333時一律叫回王牌。4432時先把第二門四張
花色叫出，如果同伴繼續Relay時再把雙張花色叫出。為了節省空間，雙張是較低一
門花色時以第一級表示，是比較高的一門花色雙張時以第二級表示。例如：
　　　ＳＡ××　　　你　　伴
　　　ＨＫＱ××　　1N    2C
　　　ＤＫ×        2D    2N
　　　ＣＡＪ××    3C    3D
　    　　　　　　　3H
　　如果Relay人並不需要知道開叫人那一門雙張，可以越過Relay位置直接示叫控制
（包括王牌在內）。
　　　伴　　你　ＳＱＪ××
　　　1N　　2C　ＨＡＱ×××
　　　2D　　2N　ＤＫ×
　　　3C　　3H　ＣＡ×
　　同伴是方塊還是黑桃雙張無關緊要，要緊的是希望他能叫出黑桃控制來。
四、限制花色控制數詢問（簡稱限控詢問）
　　不論開叫人對答叫人所詢問的高花有沒有四張支持，詢問人立即跳叫一門新花，
要求同伴回答在該門花色以外的控制數目。
　　　伴　　你　Ｓ─
　　　1N　　2C　ＨＫＱＪ××××
　　　2H　　3S　ＤＡ××
　　　　　　　　ＣＫ××
　　請開叫人回答黑桃以外的控制數目。
　　　伴　　你　ＳＡＱ×××
　　　1N　　2D　ＨＫ××
　　　2H　　4C　ＤＫＪ××
　　　　　　　　Ｃ─
　　請開叫人回答梅花以外的控制數目。
　　對限控詢問的回答方法是，把其他三門花色上的Ace計2個控制，Ｋ計1個控制，
然後依下之級數規定報出。
　　　第一級　　0-1個控制
　　　第二級　　　2個控制
　　　第三級　　　3個控制
　　以下類推。
　　限控詢問後，如果還是不能做最後的決定，詢問人可以進行以下的細部叫牌。
　　1.檢驗限控花色Ace
　　再叫一次限控花色，詢問同伴在該門花色有沒有Ace，如果沒有Ace請回答第一級
，有Ace請回答第二級。
　　　伴　　你　Ｓ×
　　　1N　　2C　ＨＫＱＪ×××
　　　2D　　3S　ＤＡＱ×
　　　4H　　4S　ＣＡＱ×
　　同伴對3S限控詢問回答4H，表示黑桃以外有4個控制─紅心Ａ及兩張低花Ｋ─如
果再有黑桃Ace 7H在望。
　　2.旁門第三控制檢驗
叫出王牌及限控花色以外的一門花色，是詢問同伴在該門花色有沒有Ｑ或雙張，同伴
如果既無Ｑ也不是雙張，回答第一級。雙張但是沒有Ｑ，回答第二級，有Ｑ一律回答
第三級。
　　　伴　　你　Ｓ─
　　　1N　　2C　ＨＫＱＪ××
　　　2D　　3S　ＤＫ××
　　　4H　　5C　ＣＡＫ×××
　　已知同伴有兩張紅牌Ace的4個控制，7H成敗關鍵繫於同伴在梅花上有沒有第三控
制。
　　注意，如果再叫該門花色，表示想打該門花色為王牌。
　　　伴　　你
　　　1N　　2C　Ｓ─
　　　2H　　3S　ＨＡＱ××
　　　4S　　5C　ＤＫ××
　　　5S    7C  ＣＫＪ××××
　　已知開叫人在黑桃以外有紅心Ｋ及兩門低花Ａ的5個控，復問出同伴在梅花有Ｑ
，7C 在望。
　　3.換門束叫
　　想束叫一門暗槓的王牌時，一律叫NT轉換，之後派司成叫出想束叫的王牌。
　　　伴　　你　Ｓ─
　　　1N　　2C　ＨＫＱ××
　　　2H　　3S　ＤＫ×
　　　4C　　4N　ＣＡ××××××
　　　5C　　─
　　同伴在黑桃以外只有兩個控制，最多是一張紅牌Ace，滿貫顯然無望。
　　4.本門王牌檢驗
　　有時同伴回報的控制數雖然不足，但如果王牌控制齊全仍有大滿貫的機會時，同
樣先叫NT轉換，之後叫出本門王牌做進一步檢驗。
　　　伴　　你　Ｓ─
　　　1N　　2C　ＨＡＱ×××
　　　2D　　3S　ＤＡ××
　　　4D　　4N　ＣＫＱＪ××
　　　5C    5H
　　已知同伴在黑桃以外有梅花Ace及一張紅牌Ｋ的3個控制，如果這張紅牌Ｋ是紅心
王牌時大滿貫仍有機會，因此在4NT轉換之後叫出紅心王牌，詢問同伴在紅心上的大
牌情形。
　　為了同時解決王牌Ｑ的問題，有關本門王牌檢驗的答叫規定如下：
　　第一級回答　　無任一大牌
　　第二級回答　　只有Ｑ
　　第三級回答　　只有Ｋ或Ａ
　　第四級回答　　有兩張大牌。
(※待續）


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

43.南北身價，東家發牌

　ＳＴ８７５　　　　　ＳＡＱＪ９
　ＨＪ９２　　　　　　ＨＡ６４
　ＤＫ　　　　　　　　Ｄ９７６４
　ＣＡＫＱＪ２　　　　ＣＴ８
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　1H　　1S
　　　　　Ｐ　　4S　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　在南家想來他的牌對pass１Ｈ來說實在是太好了，所以他選擇蓋叫１Ｓ；對一個
很好的牌組且有很有〞品質〞的點力，１Ｓ的蓋叫是很好的戰術，祇要您能巧妙地運
用四張花色在一階上蓋叫，是贏牌的一大策略。
　　西家首引Ｈ10，南家要如何主打﹖
　　夢家用ＨＪ蓋過Ｈ10，東家再蓋過ＨＪ時，莊家此時要如何處理﹖您是莊家時會
如何主打﹖
　　全局如下：ＳＴ８７５
　　　　　　　ＨＪ９２
　　　　　　　ＤＫ
　　　　　　　ＣＡＫＱＪ２
ＳＫ６　　　　　　　　　Ｓ４３２
ＨＴ３　　　　　　　　　ＨＫＱ８７５
ＤＴ８５３２　　　　　　ＤＡＱＪ
Ｃ９５４３　　　　　　　Ｃ７６
　　　　　　　ＳＡＱＪ９
　　　　　　　ＨＡ６４
　　　　　　　Ｄ９７６４
　　　　　　　ＣＴ８
　　假如第一磴您用ＨＡ吃進，不管您是飛黑桃或是拔ＳＡ再送黑桃，您都不可避免
輸兩磴紅心而使合約倒一。
　　再看看，假如第一磴您讓東家ＨＱ吃，現在他沒有牌可回了（﹖），切斷了敵方
的交通，您可輕輕鬆鬆地送出黑桃，並在王吃方塊下完成合約。
　　再回到第二磴，假如您是東家您會回引甚麼﹖致之死地而後生，假如您能犧牲一
個紅心贏磴而回引紅心，給莊家一個王吃紅心的威脅，如您真能這樣防禦，那麼莊家
可要大傷腦筋了！
