高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2006年6月1日 第２９３期
高雄市體育會橋藝委員會　　高雄市橋藝研究會    高雄市苓雅區永定街50號地下室
  主任委員：楊昌彪　　　　　理 事 長：葉秉釗　　　電話：3336675．3346977
  總 幹 事：李玉凌　　　　　總 幹 事：夏秀慶　副總幹事：謝清超　　　　　　　
高雄市橋藝中心　　　　　　　顧　問：湯金全 林進興 李復興　　傳真：3340851　　　　　　　　
  主任委員：蔡見興　　　　　本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc　
  副 主 委：郭南宏 宋茂松 張聖琳    e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net　　　　　　　　
  總 幹 事：陳世芳                  編輯：吳樹榮／王鴻圖


    ***** 賀高雄市錦美隊榮獲中華杯冠軍 *****

　隊長：葉秉釗　隊員：吳樹榮、夏秀慶、郭傑儀、陳世芳、蔡哲夫、孫政顯


    ***** 大陸地區橋友２００６擬來台訪問者請注意！ *****

1.時間／行程預定：
10月19日高雄入境
10月20日阿里山
10月21日經日月潭→台北市
10月22日台北市
10月23日台北市
10月24日往花蓮
10月25日往台東
10月26日到高雄
10月27日參加兩岸橋賽
10月28日參加兩岸橋賽
10月29日參加兩岸橋賽
10月30日由高雄→香港
請於7月10日以前向北京市中國橋牌協會報名，並預繳申請辦件費用。


    ***** 別讓上訴拖垮橋賽的精采  南台灣小雞 *****
          淺記中華杯冠軍決賽落敗隊伍上訴二牌之一
    十二年沒在「高雄橋訊」發表文章了，寧願記錄下的是2006中華杯的經典攻防，
而不是這款的上訴牌局。待一切塵埃落定後，我或白皮芳會再寫下比賽的過程，關於
支持「錦美」眾橋友的感謝，屆時將一併獻上。
　　坐南家，雙有身價，我手持ＳＫＱ９ＸＸＨＪＤＪＸＣＫＪＸＸＸ。叫牌進行如下：
　　西　　　北　　　東　　 　南
　　　　　　　　　　1C　 　　1S
　　Ｘ　　 ＸＸ(*)  2H　 　　？　　*： 有大牌
　　在同伴只有ＳＡＸ下仍不願防禦敵方大約8~9張王的2H，我選擇競叫2S，之後同
伴加叫4S結束叫牌。首攻小Ｈ至東家的ＨＡ，桌上莊夢家牌情是這樣的：

ＳＡＸＸ　　　　　　　　　ＳＫＱ９ＸＸ
ＨＸＸＸＸ　　　　　　　　ＨＪ
ＤＡ10８７Ｘ　　　　　　　ＤＪＸ
Ｃ10　　　　　　　　　　　ＣＫＪＸＸＸ

　　是有點絕望的合約，在連二圈Ｈ的防禦下，我有必要只丟一蹬下就打大Ｄ，以應
付防家隨時敲我一、二圈王；我還要猜對ＣＡ的位置，還得王牌是三二分配，甚至我
也必要思考不被敲王下交互王吃的可能。
　　第三圈我打ＤＪ，桌上的ＤＡ帶下西家的ＤＱ；拉Ｃ10，手上擺ＣＫ，被西家
ＣＡ吃走，好了，準備進行下把牌吧！我不相信在我再吃到一餐Ｄ前，防家會仁慈地
一張王都不敲。西家上手就是王牌 ，我只是盡力想吃九蹬牌 ，打Ｄ至桌上Ｄ８，東
家ＤＫ吃，奇蹟出現了：東家異想天開地打出ＣＱ，我在計分表上記下620。
　　這個round結束後，對手召請裁判，說我第二圈競叫2S同伴解釋應該有6張 ，因
而誤導他的防禦才拔ＣＱ；裁判裁定合約成立。
　　在此之前，對手已上訴一把他們錯用特約被召請判決的牌，那把牌來回是12個
IMPS，如果最後的勝負是12個IMPS內，或許在所有比賽結束後，對手就不會想到要
上訴此副牌了（此時已過法定上訴時間）。我不相信任何的上訴會合理化賽員差勁
的防禦，整副牌重新記錄如下：
　　　　　　　ＳＡＸＸ
　　　　　　　ＨＸＸＸＸ
　　　　　　　ＤＡ10８７Ｘ
　　　　　　　Ｃ10
ＳＸＸ　　　　　　　　　　ＳＪ10Ｘ
ＨＱＸＸＸ　　　　　　　　ＨＡＫＸＸ
ＤＱ９Ｘ　　　　　　　　　ＤＫＸＸ
ＣＡＸＸＸ　　　　　　　　ＣＱＸＸ
　　　　　　　ＳＫＱ９ＸＸ
　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　ＤＪＸ
　　　　　　　ＣＫＪＸＸＸ
　　對我而言，橋牌之所以迷人之處，乃在於不管主打、叫牌或防禦，我們經常是在
黑暗中，僅靠可能的一點曙光，試圖尋找最安全的出路；失敗成功留下多少的討論，
催化著橋友間的情誼。每副牌終究只有一個結果，對結果不滿者，召請裁判或提出上
訴不失為一正當管道；但一個重要的比賽，當所有目光只聚焦在一試圖為差勁防禦找
理由──一個頗沒水準的上訴案時，那橋賽可真是索然無味了。
　　此牌上訴的不合理性在於桌上有不少的資訊可讓東家「斷定」莊家應該「只能有
」五張Ｓ（有誰說再叫2S要有六張呢？），而避免做出誇張的防禦：
1.如果莊家有六張Ｓ，那同伴的手中持牌就是ＳＸＨＱＸＸＸＤＱ９ＸＣＡＸＸＸＸ
  ，試問同伴真的在2S後無競叫能力嗎？
2.如果莊家有六張Ｓ，他會在建立Ｄ牌組前先打Ｃ嗎？
3.如果莊家有六張Ｓ，縱然你回ＣＱ，打對王三一分配依然可以成約。
4.如果莊家有六張Ｓ，並有ＣＪ，那莊家必然成約。
　　我只想說，如果莊家有六張Ｓ，這是鐵牌；所以防家只需再敲一轉王，打莊家只
有五張Ｓ就行囉。南北家有認何違規之處嗎？我想不至於，北家認定南家有六張Ｓ（
因此處無特殊約定，亦即解釋錯誤並不成立），所以直奔4S；關於南家是否可以五張
Ｓ競叫2S，那就是人類橋牌與電腦橋牌的不同了。


後記--葉秉釗　

　　重新回到橋牌這個美麗迷人的世界，很快地已經兩年了。記得年少輕狂的時候，
孫政顯對我說過的，什麼時候可以把五年級的聚集起來展現一下對橋牌的熱愛。我深
深地銘記在心，於是一次偶然的機會，在陳世芳的請催之下我決定比自己預定的時間
表提早了幾年，結合郭傑儀的幫助，以成忠隊為班底重新整合後，正式有了"錦美"這
個隊名，處事低調是我踏入社會之後一成不變的原則，不求名利是我重新回到橋牌世
界的宗旨。比起我的前輩葉澄兄、高震大哥，說我對橋牌有何貢獻，真的不堪一提，
反而像李玉凌，陳國文等橋友的默默耕耘，才使人敬佩。如果要說有什麼的話，可能
藉由我，證明了南臺灣高雄一股驚人的凝聚力吧！
　　橋牌是我的最愛，是我人生時間表中不可欠缺的一頁。當然也有它備受爭議的地
方，此次上訴事件，我不願多加評論，只是有點感嘆。剛結束的橋界盛典（葉氏杯）
，法國隊如何在逆境向上，在眾多強敵環伺之下，以史上罕見最小的差距0.5 IMP奪
得冠軍，抱走高額的獎金。亞軍波蘭隊也展現出他們的風範。只有祝福，沒有雜音。
反觀我們臺灣，看看上訴的條件和牌例，只能說也難怪這幾年臺灣橋壇的不振吧！不
過我要說的是每一個人都有他發表自己意見的權利，這是合理的現象。如何拉近我們
和世界一流橋隊的水平真的很重要。很不希望有朝一日，我們的夢想來臨時，橋牌已
正式活躍在奧運殿堂，而臺灣卻只能在二、三流之間浮浮沉沉，而沒有自信去碰觸那
可能到手的金牌，看看中國的進步，再看看我們，或許是小雞寫"別讓上訴拖垮橋賽
的精采"最佳的寫照吧！
　　在此難得有機會，特別感謝夏秀慶的嚴厲教導、感謝吳樹榮的經驗傳承，讓我們
五年級的受益良多、感謝常在學生時代修理我的王鴻圖東山復出，盡心盡力，感謝山
海、江友、吳錦森、楊建榮……等許多橋友的厚愛。要感謝的實在太多，一時也說不
完。可能是上天對我的眷顧，讓我有機會認識這麼多打橋牌的好朋友，讓我的橋海之
旅更加豐富，更加多采多姿，謝謝你們！
葉秉釗　95.05.19


    *****  論對的七點建言       陳世芳 *****

5.南家發牌　雙無身價　您坐東家手持：
　　Ｓ10９ＨＡＱ４ＤＪ10９ＣＡ10８７５
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　　　　　　　　　－
　　－　　　1S　　　？　　　－
　　要蓋叫嗎？叫什麼？
　　建言五：不要以5張低花在2線上蓋叫，特別是持平均牌型的低限。
　　上例中東家如果要加入叫牌的話應該以賭倍出聲而不是2梅花，當然大多數的橋
手都傾向於在沒有持未叫高花4張的話不會使用賭倍，而喜歡以5張低花蓋叫，但這卻
是一個失策。東家在2門紅花都有很好的支持，因此千萬不要把雞蛋放在同一個籃子
，而使用2梅花蓋叫。試想全局如下：
 
　　　　　　　ＳＡ６３２　　　　　　　　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　　Ｈ９５２　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－
　　　　　　　ＤＡＫ８　　　　　　　　　　－　　　1S　　　2C　　　3S
　　　　　　　Ｃ９６４　　　　　　　　　　4C　　　Ｘ　　　AP
ＳＱＪ５　　　　　　　　　Ｓ10９
ＨＪ８　　　　　　　　　　ＨＡＱ４
Ｄ６４３２　　　　　　　　ＤＪ10９
ＣＫＪ３２　　　　　　　　ＣＡ10８７５
　　　　　　　ＳＫ８７４
　　　　　　　ＨＫ10７６３
　　　　　　　ＤＱ７５
　　　　　　　ＣＱ
　　西家持平均牌且黑桃上又有浪費點，實在不建議支持4C，但是在同伴所叫牌組持
ＫＪＸＸ很難能忍住而按兵不動的。您應該注意到北家的4張高花開叫造成了東西家
的災難，即使如此我們如果從賭倍出聲的話就可逃過一劫：
　　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　　　　　　　　　　－
　　　－　　　1S　　　Ｘ　　　2N
　　　－　　　3S　　　AP
　　這牌的平均分是南北＋140
　　因此，當可以賭倍出聲時，千萬不要以5張低花蓋叫。

6.南家發牌　南北身價　您坐南家手持：
　　ＳＪ６ＨＡ９７４３２Ｄ９８ＣＫ８５
　　您會開叫嗎？我想，大人與小孩的最大差別在於他懂得尊重身價。多年以來，我
面臨對手持以上的牌，以弱二開叫，最後我仍贏得冠軍；當然，我自己本身也持過類
似的牌，但我選擇派司，最後我仍贏得冠軍。
　　試想全局如下：
　　　　　　　ＳＡ８７４　　　　　　　　　　　如果您先派司，叫牌演變如下：
　　　　　　　Ｈ６　　　　　　　　　　　　　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　　ＤＫ６５４２　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－
　　　　　　　Ｃ10９６　　　　　　　　　　　　－　　　－　　　1D　　　1H
ＳＫＱ９　　　　　　　　　Ｓ10５３２　　　　　1N　　　AP
ＨＫＱ10８　　　　　　　　ＨＪ５
Ｄ３　　　　　　　　　　　ＤＡＱＪ10７
ＣＪ７４３２　　　　　　　ＣＡＱ
　　　　　　　Ｓ６
　　　　　　　ＨＡ９７４３２
　　　　　　　Ｄ９８
　　　　　　　ＣＫ８５
　　對方保守的停於lNT，獲得＋150分；當然西家也可能派司1紅心，準備同伴以賭
倍重開時，再予以罰放；或者在1H之後直接跳叫2NT邀請，但無論如何，這比起您開
叫2H，然後一路派司到東家，他以賭倍平衡，而西家罰放，結果－800分，那一個結
果較好呢？因此，在您弱開叫之前請尊重身價！

7.南家發牌　東西身價　　您坐南家手持：　　
    ＳＪ８３２ＨＡＤＡＱ10８４Ｃ10９３
　　您於如下的叫牌過程中，應該採取什麼行動？　　
    西　　　北　　　東　　　南
　　　                  　　－
  　1C　　　4H 　　 4N　　　？
　　建言七：以極具建設性的叫品來幫助同伴找到正確的首攻。
　　因此，南家此時應叫5D！因為南家之前已派司過，現在叫5D指示同伴首攻，另一
方面它保證紅心支持（由於同伴竄叫，持單A已算不錯的支持)，之後叫牌過程可能發
展如下：
　　　西　　　北　　　東　　　南　　　　　　　(1)問Ａ
　　　　　　　　　　　　　　　－　　　　　　　(2)兩張Ａ
　　　1C　　　4H　　  4N(1)   5D
　　　5H(2)　 －　　　5N(3)　 －
　　　6C　　　－　　　－　　　Ｘ
　　(3)可憐的東家少了兩張A，叫牌不知何以為繼，他想止於5NT，可是未與同伴討
論到這種狀況；其實他應該叫5S，請同伴叫5NT，然後派司。
　　全手牌　　Ｓ７
　　　　　　　Ｈ９８７６５４３２
　　　　　　　ＤＪ９２
　　　　　　　Ｃ４
ＳＡ６５４　　　　　　　　　　ＳＫＱ10８
Ｈ　　　　　　　　　　　　　　ＨＫＱＪ10
Ｄ７６　　　　　　　　　　　　ＤＫ５３
ＣＡＪ８７６５２　　　　　　　ＣＫＱ
　　　　　　　ＳＪ９３２
　　　　　　　ＨＡ
　　　　　　　ＤＡＱ10８４
　　　　　　　Ｃ10９３
　　北家首攻Ｄ２，您以Ｑ吃進後續拔ＤＡ，得到＋200分，是一個頂分；如果首攻
其他的花色，莊家將很輕易完成合約。（南家為何知道要續拔ＤＡ而不是ＨＡ呢？因
為您由夢家的牌知道北家的紅心組合非常差，因此他必須持有8張紅心才能符合他的
叫牌，此外，他如果持有4張方塊應該會再搶叫6D。當然，如果你們是首攻3/5大牌，
那麼這種問題就可以迎刃而解。)
　　在此希望以上幾點建議能對您們有實質上的幫助，也預祝您們於往後的比賽都能
成功勝利。
本文取材自bridge today作者：Pamela Granovetter
 

    ***** 錦美隊員點將錄 *****

　　錦美隊成立幾近三年以來，已然成為南部較強勁旅（全國性戰績則有待加強）。
筆者今粗略介紹隊中道友供各位橋友認識（大部分橋友應熟悉），並舉若干代表作供
飯後消遣。
成員            　　　　綽號    　牌風　        　　戰鬥指數    備註
葉秉釗（隊長）          寶寶    穩健型（帶殺）　        85      
夏秀慶（顧問）          小夏    穩健型　　　　　        95      老國手
吳樹榮(教練)            柱子    穩健型　　　　　        95      老國手
郭傑儀(隊員)            郭呆    穩健型　　　　　        95      老國手
陳世芳(代理隊長)        白皮芳  穩健型                  90
蔡哲夫(隊員)            小雞    穩健型(帶創意)          90      
孫政顯(隊員)            奧少年  穩健型(嗅覺佳)          85      
顏世紋(隊員)            －      穩健型(帶殺)            85      
張志崧(隊員)            小胖    穩健型(帶殺)            85      
許志同(隊員)            兒童    隨意型                  75      
王鴻圖(隊員)            糊塗    穩健型(NLP)             80      
孔文彬(隊員)            肉腳    穩健型                  85

1. 5NT大滿邀請－小胖
　　小胖的橋牌經驗豐富，牌風剛猛，神勇起來無人能及，惜因工作時間配合問題，
一直未能有較固定同伴建立較佳默契。筆者依稀記得有一次與小胖塔檔對上ＯＫ隊，
小胖開技光2S（兩高或兩低），敵方叫4S（不知是好牌還是竄叫），牌局（北家發牌
／南北有身價）如下
　　　　　　　 －
　　　　　　　 ９　　　　　　　　　　　　　　　　　叫牌過程
　　　　　　　 ＡＪＴ７３２　　　　　　　　　　郭修仁　張志崧　陳國文　王鴻圖
　　　　　　　 ＫＪＴ９８６　　　　　　　　　　　西　　　北　　　東　　　南
 ＱＪ７　　　　　　　　　 ＡＫ９８６４２　　　　 　　　　2S　　　4S　　　5C
 ＱＪ８７６５　　　　　　 Ｋ４２　　　　　　　　 5S　　　5N*　　 －
 ８６５　　　　　　　　　 Ｑ９
 ２　　　　　　　　　　　 ７３
　　　　　　　 Ｔ５３　　　　　　　　　　　　　　*Ｓ缺門／高檔
　　　　　　　 ＡＴ３２
　　　　　　　 Ｋ４
　　　　　　　 ＡＱ５４
　　筆者的牌力原想僅打低花一局，但OK西家卻競叫5S讓小胖順利叫到5NT展示其較
好牌力，筆者心想乃乃個秀，平時你的技光嚨是黑魯木濟，這次真的是好牌？好到什
麼程度？08有ＨＡ／ＤＫＣＡＱ，你講你好牌，騙肖ㄝ！除非
Ｓ－ＨＸＤＡＱＸＸＸＸＣＫＪＸＸＸＸ，敢有可能？阿那卡差的
Ｓ－ＨＸＸＤＡＪＸＸＸＸＣＫＪＸＸＸ，有什麼值得興奮？不過這種牌好像也有大
滿，不錯不錯，一定是一定是，難得胖子抓這麼棒的牌開技光，7C鐵牌沒問題。正當
分析OK，信心滿滿要去拿7C叫牌卡，驚見－夭壽哦，我們那是紅的！這聲叫下去敢有
牌打？敵方7S看起來最多倒4個(800分)，比打6C (1390分) 咯卡不合，想到這裡，還
是拿6C就好。你那咯叫6S，我就裝無奈的拼7C，結果我們順利完成6C+1，隊友犧牲5S
倒2（負300分)，得1090分（14 IMP)。事後小胖拉著一群道友，直指筆者真的NLP，面
對同伴大滿邀請，拿了4個key card也不敢叫，在此僅向小胖say sorry，余豈不叫焉
？余不得已！各位看倌，若你是東家，南家直跳7C，你會pass？

2.4600－兒童
　　93年嘉義市長盃，西星隊因三缺一，情商本隊（錦美）出借許志同。二隊在前三
場未食敗果（劍君第十一恨），第四場哥倆好即在第一桌碰上，關閉室由於四位皆多
年老友，桌上談笑風生。前二把看不出有什麼狀況，第三把，大榔頭（李正孝）敲了
筆者3D＋2（3NT鐵牌）多輸12 IMP，兒童心想沒拿出絕招不行了，果然第四把有機會
拼大的，此時刀狂劍痴緩緩閉起了雙眼（幹麻？哦，心劍，怕死快溜），對著已進行
叫牌過程（同伴1S開叫遭筆者2H插叫），出聲4C (three small？)，牌局（西家發牌
／雙有身價）及叫牌過程如下：
　　　　　　　 ６　　　　　　　　　　　
　　　　　　　 ＡＱ８６５　　　　　　　
　　　　　　　 Ｑ９３　　　　　　　　　
　　　　　　　 ＫＱ４２　　　　　　　　
ＡＪＴ８７　　　　　　　 Ｋ９５４３２　
ＪＴ３２　　　　　　　　 ９　　　　　　
Ａ８　　　　　　　　　　 Ｔ７６４２
ＪＴ　　　　　　　　　　 Ａ　　　　　　
　　　　　　　 Ｑ　　　　　　　　　　　
　　　　　　　 Ｋ７４　　　　　　　　　
　　　　　　　 ＫＪ５　　　　　　　　　
　　　　　　　 ９８７６５３　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　
李正孝　王鴻圖　許志同　陳世芳
　西　　　北　　　東　　　南
　1S　　　2H　　　4C　　 －*1
5C*2　　 X*3　 XX*4　　  －*5
－*6　　 ＝*7

*1：splin？4H打不到，惦惦卡無事情
*2：粉長哦，拼了
*3：殺殺看（偶有ＣＫＱ４２，怕什小）
*4：08是ＣＡ咯兼單張，有Ａ快報
*5：這二個搞不定了，偶拿榴丁有找，糊塗師你是Ｘ three small？
*6：好膽麥走
*7：賭這麼大？死了死了，要逃哪裡？緣投耶，沒半支還不叫牌？是要看我自己造業
    自己擔？

　　在筆者關門之前曾考慮甚久，期間兒童仍故作鎮定say，上把輸那麼多，這把就
跟你拼一度大度！害筆者想很深／想很遠－想攏無，只好pass準備看緣投芳是在創什
麼碗糕？關門後只見兒童臉色不悅的發愣。緣投芳首攻Ｃ３（心想對面那位親家好家
在pass，榔頭你不知那是splin哦，pass？你們….蔡屎），桌上ＪＴ，筆者心頭一涼
，暗冊frog！攻Ｃ檢舉？兒童手上ＣＡ吃著（腦中一片空白），小Ｓ到桌上ＳＡ再拉
Ｓ，偶墊Ｈ５，同伴王吃，嗯？這下子清醒了，原來如此原來如此……這時候大榔頭
咦一聲隨即來個最敬禮，提掉ＣＫ，小Ｈ到同伴ＨＫ，終局兒童僅吃到ＣＡ，ＳＡ及
ＤＡ（防禦好可餓死ＤＡ)，倒8個－輸4600分。公開室我方正常止於4S得650分，兩
桌共計贏5250分（比兩桌皆完成七線大滿還多多)，折24 IMP（被A了1250分／15 lMP
)。後面幾把小輸贏，終場錦美57：16 IMP（25：4 VP）大勝西星，而西星也因這場
元氣大傷，君王從此不做早操！在此消遣贏弟一下下，輸兄知道你就一項慢而已，但
打橋牌別學葉小釵發在意先，稍稍慢下來想一下下。(但我還是懷疑這把5CＸＸ是你
故意放水，對吧！)

3.三無摸？－糊塗
　　仍為本項比賽，來到Final由江友對抗錦美，上半場筆者胡搞（8副牌輸24 IMP）
，正當藉機繞跑卻被阿芳叫住，強拉小胖與筆者上場打下半場（關閉室則由教練柱子
與奧少年坐鎮）。一上來，小胖精確叫了二把Ｓ小滿（大概會贏一把），第三把平牌
3NT，第四把即是故事重點－叫牌半分鐘，打牌7分鐘（感覺30分鐘）。牌局（西家發
牌／南北有身價）及叫牌過程如下：
　　　　　　　 Ｋ５３２
　　　　　　　 －　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　 Ｋ９８７３２　　　　　　　　　　
　　　　　　　 ＡＱ８　　　　　　　　　　　　　
ＱＴ７　　　　　　　　　 ９８６４　　　　　　　
ＡＱ８６４　　　　　　　 ＫＴ９２　　　　　　　
ＱＴ　　　　　　　　　　 －　　　　　　　　　　
Ｔ８６　　　　　　　　　 Ｊ７５４３
　　　　　　　 ＡＪ　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　 Ｊ７５３
　　　　　　　 ＡＪ６５４
　　　　　　　 Ｋ２

吳家興　張志崧　謝小齡　王鴻圖
　西　　　北　　　東　　　南
　－　　　1D　　　－　　　1H
　－　　　1S　　　－　　　3N*
　－　　　－　　　＝
*這卡緊，暗幹5支沒人知
　　吳家興首攻Ｃ８，桌上一攤，什小？比我的還長！7D鐵牌，掛！我真是豬頭！為
何不從2D (invert minor) 出身？
　　1D/2D 3H(splin)/3S(ＳＡ)  4C (ＣＡ)/4D (relay) 4H (Ｈvoid)/4N 5H/7D
　　現在是決賽下半場且上半場輸24 lMP,，3NT又搞飛機了，腦袋壓根沒在注意本牌
，心理一直懊惱阿芳幹嘛再讓我下場（睡覺不是很好？），兩分鐘後，小胖看我不知
在do what，提醒我打牌。回神後知道3NT＋2，也不敢攤牌解釋（笨哦－早死早超生
），只好一張一張慢慢打，如下：
第一墩：ＣＫ
第二墩：ＤＡ，謝小齡想了許久（吳家興／小胖吶悶）墊Ｓ８，這時吳家興問"妳沒
Ｄ？"小胖則兩眼發直盯住打牌那個傢伙－就是偶啦！
第三∼七墩：提Ｄ，豬頭一直不敢抬起來！
第八∼十一墩：拉Ｓ２，手上快速ＳＡ吃，這時我看到小胖的肥手正在收拾牌（真想
把牌射過來－血壓上升到180)，耳中彷彿傳來素還真吶喊著－道友快閃，同志快退，
怒火．怒火燒盡九重天。第九墩後吃光走路….3NT＋2。
　　由於關閉室隊友表現太棒了，吳家興最後一把當夢家去check score，回來後嚷
著－不用打了（下半場我方以56：0 KO江友），最後錦美榮登冠軍。事後奧少年說，
雙方叫品一樣，只是他尚未將叫牌卡收好，Ｈ６已丟在桌上，3NT－1，豬頭的空中巴
士安全降落！（長官的首攻真不是蓋的）每當錦美聚餐，胖子總在酒酣之際，憶起本
牌就開始唸唸如來……
