高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2003年4月1日 第２５５期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net

    ***** 第24屆高雄市升格盃紅點賽 *****

A.四人賽：4月12日(星期六)13：30起至13日(星期日)下午6：30止。
　　　　　報名費：每隊2,000元＋茶水費500元。　
          ※委請李玉凌橋友主持＜讓點賽＞。
　　　　　報名截止：4月10日晚上8時止。隊長會議4月12日13：00∼13：20。
　　　　　獎勵：獎狀及獎金照往例辦理。
B.二人賽：4月19日(星期六)下午13：30∼18：30止。
　　　　　報名費：每人300元，學生150元。報名截止：賽前20分鐘。
　　　　　獎勵：獎狀及獎品－照往例辦理。


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌賽 *****

一、主辦單位：高雄市體育會橋藝委員會、高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心。
二、贊助單位：葉澄主委、陳乃靜市議員、連虹電子、高雄市熱心橋友。
三、錦標賽及賽程：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：5月24日(星期六)09：00∼5月25日18：30止。
　　　　　　　2.連虹杯OPEN PAIR：5月25日(星期日)09：00∼18：30止。
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號 TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心◎07-3336675　07-3346977　FAX：07-3340851
　　　　　　　聯絡人：高雄市橋藝中心王鎮嶽總幹事或陳季華總幹事
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,300元含2早　單人房2,000元含1早
　　　　　　　請儘早向大會訂房，額滿為止，參賽者請注意儀容。
七、報　　名：4月30日報名截止(超過時間，大會接受報名時報名費加2000元)
　　　　　　　※乃靜杯隊制賽：每隊6,000元
　　　　　　　※連虹杯OPEN PAIR雙人賽：凡未參加乃靜杯四人賽者每人600元。
八、獎　　勵：
　　　　　　　1.乃靜杯隊制賽：30,000元／15,000元／10,000元／5,000元。
　　　　　　　2.連虹杯OPEN PAIR：第一名20,000元；第二名10,000元。
※其他：大會不安排晚宴，25日晚上舉行大陸及港澳地區橋友歡送晚宴，擬參加者（
  台灣地區橋友），每人請贊助500元或以上，並請於報名時註明參加人數，報到時
  繳費。


    ***** Jacoby 2NT     吳樹榮 *****

　　很多橋友在叫牌制度上都有使用到Jacoby 2NT，表示四張王牌的支持，而開牌者
持低限開叫時，最常見的就是直接以四線高花束叫。
    Opener           Responder
      1Ｓ             2NT (Jacoby 2NT)
      4Ｓ(minimum)     ﹖
    問題是答叫的人面對同伴大多數的低限開叫的牌，他都還想試探滿貫，此時就被
逼他去猜到底是繼續叫還是要pass。例如：
　　　Ｑ×××
　　　ＫＪ×
　　　ＡＫ××
　　　Ａ×
　　大多數的人持上牌都不會有任何遐想地pass 4Ｓ，但很多時候，即使面對同伴低
限的開牌，6Ｓ合約仍可能是個錢牌或是還可以打。
    在最近一期的Bridge Today Digest中，編者提供了一些很好的叫品，筆者不敢
藏私，譯出來希望有橋友能用到。
    Opener #1
    ＫＪ×××
　　Ａ××
　　Ｑ×
　　Ｋ××
 
　　Opener #2
　　ＡＫ×××
　　Ｑ××
　　××
　　Ｋ××

　　Opener #3
　　ＡＫ10××
　　ＡＱ
　　×××
　　×××

　　開叫者持上述低限牌時，6Ｓ幾乎都是鐵牌。但另一方面，面對下面這些牌時，
您會希望安全地停在4Ｓ。
    Responder
　　Ｑ×××
　　ＫＪ×
　　ＡＫ××
　　Ａ×

　　Opener #4
　　Ａ××××
　　ＡＱ×
　　×××
　　Ｋ×

　　Opener #5
　　Ｋ××××
　　Ａ×
　　Ｊ××
　　ＫＱ×

　　Opener #6
　　Ｊ××××
　　Ａ×
　　Ｑ×
　　ＫＱＪ×

     當然，兩種組合最大的差別在於王牌的強度，當開叫人僅持有一張王牌尊張時
，答叫人的王牌是：Ｑ×××、Ｊ×××、10 ×××或××××時，明顯的他們不
想超過4Ｓ。然而，假如持任何低限的牌，不管王牌品質如何都直接跳到4Ｓ，答叫者
就經常要猜他下一步應該如何做了。
    編者建議此時最好的方法，開叫人應先叫3Ｓ，現在，答叫者用3NT詢問 "你手上
到底是甚麼樣的低限牌" ，假如開叫者僅有一張王牌大牌，開叫者便束叫。假如開叫
者王牌很強，開叫者應該叫出旁們的力量所在。

    所以面對#4、#5和#6三牌，叫牌應該是這樣子：
    1Ｓ   2NT
    3Ｓ   3NT
    4Ｓ   ＝僅有一張王牌大牌

　　面對前面三牌時：
    Opener #1
    ＫＪ×××
　　Ａ××
　　Ｑ×
　　Ｋ××

　　Opener #2
　　ＡＫ×××
　　Ｑ××
　　××
　　Ｋ××

    1Ｓ   2NT
    3Ｓ   3NT(asking)
    4Ｃ   ＝超過一張王牌大牌並有梅花大牌

　　Opener #3
　　ＡＫ10××
　　ＡＱ
　　×××
　　×××

    1Ｓ   2NT
    3Ｓ   3NT(asking)
    4Ｈ ＝超過一張王牌大牌並有一或兩張紅心大牌（沒有方塊和梅花大牌）
    上面說的都是問開叫者是否持有好的王牌，假如答叫者自己有好的王牌而想要尋
求旁門支持時呢﹖答叫者應叫新花來詢問，如：
    Openner       Responder
    Ｑ××××　　ＡＫ××
　　ＡＫ×　　　　×××
　　××　　　　　ＡＱＪ×
　　Ｋ××　　　　Ａ×
　　1Ｓ   2NT
    3Ｓ   4Ｈ＝我要試滿貫但我紅心很弱
　　5Ｈ   6Ｓ
    註：原編者未說明5Ｈ是甚麼意義，筆者猜應是5級詢問。
　　稍微改變一下開叫者的牌：
    Openner       Responder
    ＱＪ×××　　ＡＫ××
　　ＱＪ×　　　　×××
　　Ｋ×　　　　　ＡＱＪ×
　　ＫＱ×　　　　Ａ×
　　1Ｓ   2NT
    3Ｓ   4Ｈ＝我要試滿貫但我紅心很弱
　　4Ｓ   pass
    假如首引的人持ＨＡＫ×××，甚至叫到5Ｓ都太高了。
    還有一點，假如4Ｓ不再表示低限，您可以用它來代表王牌的示叫(trump cue bid
)，意思是說 "我沒有任何東西可以介紹，但我的王牌很好"。如：
    Openner       Responder
    ＡＫＱ××　　××××
　　Ｑ××　　　　×
　　Ｑ×　　　　　ＡＫＪ×
　　×××　　　　ＡＫＪ×
　　1Ｓ   2NT
    4Ｓ   6Ｓ
    老式的叫牌：1Ｓ－2NT，4Ｓ＝任何低限開叫；如此，答叫者就被迫要猜下一步
是該叫還是不叫了。
    ※以上文章是筆者摘譯於Bridge Today  Digest Online #94，希望能對使用此
特約的橋友有所幫助，如有任何指教，倘請來函示之。


    ***** 橋藝活動 *****

一.第二屆徐友杯四人賽(讓點)，李玉凌橋友非常用心推動，橋友踴躍參與，
   結果：
　 冠軍快艇隊：黃基福、郭立村、廖永獻、周文彰、周文琦。
   ※不讓點該隊仍冠軍。
二.4月12∼13日舉行理、監事改選，請踴躍參加投票，本會選舉一向公開，沒有內場
   安排。歡迎有心橋友投入服務行列。


    ***** 預祝上海葉氏盃擂台賽成功！ *****

　　上海葉氏盃擂台賽預定4月18∼20日於浦東新錦江賓館舉行，大陸8隊精英，國外
8隊，香港隊／高雄葉氏隊／高雄市隊及台北名人－旺宏隊等約20隊參加。
高雄葉氏隊：葉　澄、王觀岫、嚴定明、吳樹榮、陳季華、賴宜文、程俊峰、王建國
高 雄 市 隊：夏秀慶、吳家興、朱耀明、謝小齡。


    ***** 高雄市橋藝中心管理委員公告 *****

第12屆管理委員會委員名單：葉澄、蔡見興、柯安榮、王秉彝、蕭家博、王鎮嶽、邱
何田、許恩賢、郭南宏、宋茂松、秦忠平、張文忠、陳季華、楊昌彪、周高慶、張聖
琳、吳清亮、陳乃靜、吳昇峰。
　　第一次管理委員會議訂於四月十三日下午五點於橋藝中心舉行，並進行推選新任
主任委員，會後並有餐敘活動，無法參加者請委託其他委員行使投票權。


    ***** 高雄市橋藝研究會公告 *****

第12屆第一次會員代表大會
1.本會訂於4月12日下午1時至4月13日下午2時改選理事、監事。
2.4月13日下午2時立即開票。※每位投票者有一份紀念品。
3.4月13日下午4時舉行第一次理事／監事會議，選常務理事／常務監事及理事長。
　※無法出席橋友請寄出委託書。
4.所有新舊理、監事及橋藝中心委員預定下午6時會餐。


    ***** 高雄市橋藝研究會第12屆理事候選人簡介 *****

蔡見興：市議員、高雄市橋藝研究會理事長
張文忠：校長、高市橋研理事及管理委員
黃清伸：高市橋研理事、中鋼副總經理
孫政顯：法興耐火公司
蕭家博：藥師、兩岸交流組長、常務理事
郭南宏：天才出版社、常務理事及副主委
許光輝：商　　　　鄧文明：高雄海關
夏秀慶：中鋼、高市橋研理事、副總幹事
賴宜文：高雄市橋藝中心電腦顧問
劉振邦：船員　　　張志崧：自營商
吳清亮：宏儒補習班主任、管理委員
吳樹榮：台聚公司副廠長、中華橋協理事
黃基福：高市橋研理事、中華橋協理事
謝清超：煉油廠、高市橋研理事
楊昌彪：中山教授、中華橋協理事
鄭國寶：802醫院藥師
李尚仁：服務中鋼公司
邱何田：商、高橋常務理事及管理委員
王鎮嶽：高橋總幹事及管理委員、理事
馬玉慶：電信局、高橋理事、正點委員
王秉彝：台聚副總經理、高橋總幹事、委員
曾治華：高雄海關　　　平春鵬：自營商
祁任理：自營商　　　　王清雲：自營商
李鎮鄂：服務中工　　　段國光：自營商
陳季華：體育會橋委會總幹事、中橋理事
顧念慈：高雄市橋藝研究會理事
雷台生：自營商　　　　陳世芳：中鋼公司
林立雄：高雄市橋藝中心贊助橋友
李護為：李氏叫牌制研究者
李玉凌：阿魔網站負責人　　顏世紋：商
柯安榮：體育會橋委會副主委、管理委員


    ***** 高雄市橋藝研究會第12屆監事候選人簡介 *****

宋茂松：高橋副主委、高橋監事
程俊峰：高橋監事、總務組長
郭修山：台電公司　　蘇龍儀：台電公司
黃有仁：大眾銀行　　戴思齊：自營商
郭傑儀：高橋副總幹事、高橋監事
劉泮水：機場公務員　　蔡耀西：高橋監事
周高慶：常務監事　　　吳昇峰：牙科醫師
