高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年11月1日 第２８６期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮  顧問：李復興    傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 錦美／連虹盃橋藝錦標賽 *****

一、主辦單位：高雄市橋藝中心
二、贊助單位：葉秉釗橋友、連虹電子、亞瑪遜通信公司。
三、錦標賽及賽程：1. 錦美杯隊制賽：11月19日11:30~12:30報到，12:30隊長會議
                    (A)初賽：11月19日(星期六)13:00~22:00取前四入決賽
                    (B)決賽：11月20日(星期日)09:00~18:30
                  2. 連虹杯雙人賽：11月20日(星期日)09:00~18:30止
四、比賽地點：高雄市福華大飯店(七賢一路311號，TEL：07-2362323)
五、報名地點：高雄市橋藝中心　07-3336675  3346977    FAX 07-3340851
六、住宿優待：福華大飯店雙人房2,450元含2早  單人房2,150元含1早，額滿為止。
七、報名：11月10日報名截止
　　　　　※錦美杯隊制賽：每隊4,000元
　　　　　※連虹杯雙人賽：凡未參加錦美杯隊制賽者每人500元。
八、獎勵：1.錦美杯隊制賽：25,000元/12,000元/8,000元/5,000元。(同等價值禮品)
          2.連虹杯二人賽：第一名10,000元  第二名6,000元  第三名4,000元 (同
                          等價值禮品)
          3.高雄市橋隊，依隊制賽成績代表參加旺宏杯大賽。
九、參加獎：凡參加錦美盃四人賽及單獨參加連虹盃二人賽賽員皆有機會獲得亞瑪遜
    通信公司提供的電話壹支（約六佰元正）→如何獲得→
　　A.填寫申請表格壹份（每支電話），並附身份證或行照或健保卡等任何一種正反
      面影印。
　　B.您所申請到的這支話機可以簡單安裝（將原電話改用此話機）
　　　1.免裝機費
　　　2.免改裝費（送您的話機已改好）→高雄橋藝中心已使用。
　　　3.免月租費
　　　4.免預收話費
　　C.您打長途電話、大哥大、國際電話可以省25%∼70%。
十、其他：本次比賽在福華大飯店除請涂欣宏橋友做牌局分析，並由文藻學生擔任傳
          牌工作（為明年葉氏盃做準備工作）。
 
 
    ***** 楷榕盃三連霸    陳世芳 *****

第七場V.S竹友
　　該場由筆者與小雞坐公腎室，而張-顏一對坐關閉室。
如果您坐東家手持：ＳＫＱ７６２ＨＡＫ10５Ｄ９ＣＫＱ５，北家開叫3D，輪到您該
叫什麼呢？我想大多數的橋手都會以賭倍出聲，當同伴跳至4H時，您應該派司？還是
繼續叫牌？在這裡大家的看法就比較分歧，這當然關乎您與同伴間的默契，例如您的
賭倍應具備什麼條件？同伴跳至一局應有多少點力？張數如何？一對好的橋手應該於
上桌前就將此約定清楚。如果您與同伴已約定清楚，遇到這類的牌就不會有什麼困難
。先看關閉室隊友的表現：
第13牌 北家發牌  雙方身價
　　　　　　　Ｓ５
　　　　　　　Ｈ９４
　　　　　　　ＤＫＱＪ８７３
　　　　　　　ＣＪ７４２
ＳＡ９　　　　　　　　　　ＳＫＱ７６２
ＨＱ８７６２　　　　　　　ＨＡＫ10５
ＤＡ10４２　　　　　　　　Ｄ９
Ｃ９３　　　　　　　　　　ＣＫＱ５
　　　　　　　ＳＪ10８４３
　　　　　　　ＨＪ３
　　　　　　　Ｄ６５
　　　　　　　ＣＡ10８６
叫牌過程：關閉室
　東　　　南　　　西　　　北
 志崧　　竹友　　世紋　　竹友
　　　　　　　　　　　　　3D
　Ｘ　　　－　　　4H　　　－
　6H　　 AP
　　雖然黑桃分配不佳，但王牌2-2分配成約毫無困難。在我們這桌對手僅止於4H，
我隊贏進13 IMP；接下來第19牌，雙方皆叫至3D，在我們這桌拜對方首攻之賜再加上
小雞仔細的主打下完成合約，另一桌倒二，我們該場就以這二副牌贏18 IMP折合
20：10獲勝。

第八場V.S OK
　　OK與我們一樣來自高雄，由中山大學郭修仁教授領軍，他們前二場合計得幾乎滿
分的49分排名迅速竄昇至第二，其陣中之賴宜文以搞怪聞名，當然其結果有好有壞，
是搞死同伴還是KO對手就端視其運氣如何，由於他們連續二場大勝，手感正熱得發燙
，我們實在大意不得，我隊派出張-顏一對坐公開對抗王-賴對，關閉室則由蔡-孫對
上郭教授與陳國文老師。
第2牌　東家發牌　南北身價
　　　　　　　ＳＡＱＪ10３
　　　　　　　ＨＡＱ10
　　　　　　　ＤＪ10
　　　　　　　Ｃ９４３
Ｓ９　　　　　　　　　　　ＳＫ５
ＨＪ　　　　　　　　　　　Ｈ８７６５３２
ＤＡＫ７３２　　　　　　　Ｄ９
ＣＪ10８７６５　　　　　　ＣＡＫＱ２
　　　　　　　Ｓ８７６４２
　　　　　　　ＨＫ９４
　　　　　　　ＤＱ８６５４
　　　　　　　Ｃ
 
叫牌過程：關閉室
　東　　　南　　　西　　　北
　郭　　 政顯　　國文　　哲夫
　1H　　　－　　 1N　　　2S
　3C　　　4S　　 5C　　　5S
　Ｘ　　　AP
叫牌過程：公開室
　東　　　南　　　西　　　北
 志崧　　 賴　　 世紋　　建國
　1H　　　－　　 1N　　　2S
　3C　　　4S　　 5C　　　AP
　　這牌雙方均有一局，當競叫激烈的時後，要搶至什麼線位就端看個人的經驗及臨
場的判斷，當然您可以使用總礅數定律來輔助您。實戰中我隊小雞在身價不利之下還
拉出5S犧牲對方的5C實在勇氣可佳，由於黑桃K不對位，5S倒一(如果ＳK對位5S可成
約且5C一樣能成約故選擇叫5S是正確的行動)，但另一桌完成5C，我隊先贏5 IMP有了
一個好的開始。另一隊錦美在這牌來個大豐收，兩邊分別完成4S與5C，也軋入14 IMP。

第4牌　西家發牌　雙方身價
ＳＡＪ８７　　　　　　　　ＳＱ10６４３２
Ｈ９３２　　　　　　　　　Ｈ
ＤＫ８４３　　　　　　　　ＤＡＱ９６
ＣＡ２　　　　　　　　　　ＣＫ９４
　　您坐東家，在同伴開叫1D，北家弱叫2H後，您成為6S的莊家，南家首引ＨＫ，該
怎麼打？乍看之下只要ＳＫ對位幾乎可以完成7線，就算不對位要完成6線也沒什麼問
題，該牌實在沒有什麼討論的空間；我們先看錦美吳樹榮國手如何處理這手牌：手上
王吃南家的ＨＫ，飛一圈王牌到北家的Ｋ，北家續引紅心讓莊家王吃，清出防家最後
一張王牌並剝光梅花及紅心後，發現北家原來僅有2張黑桃及1張梅花，那他就持有10
張紅牌，因其曾經叫過2H表示至少有6張紅心，也就是他手中紅牌可能是6-4分配，或
者是7-3分配，先由桌上拔ＤＫ，如果南家跟出Ｊ或10，可以再拔一張方塊大牌以澄
清情勢，可惜在ＤＫ時北家跟２南家跟７，該如何繼續呢？吳國手認為北家如果持7
張紅心應該會竄叫3H而不是2H，故決定打他有6張紅心及4張方塊，所以由桌上引出第
2圈方塊，在北家跟出5點時，手上跟9點偷過！成功了嗎？全手牌如下：
　　　　　　　ＳＫ９
　　　　　　　ＨＡＪ10８６５４
　　　　　　　Ｄ10５２
　　　　　　　Ｃ６
ＳＡＪ８７　　　　　　　　ＳＱ10６４３２
Ｈ９３２　　　　　　　　　Ｈ
ＤＫ８４３　　　　　　　　ＤＡＱ９６
ＣＡ２　　　　　　　　　　ＣＫ９４
　　　　　　　Ｓ５
　　　　　　　ＨＫＱ７
　　　　　　　ＤＪ７
　　　　　　　ＣＱＪ10８７５３
　　這手牌在我們這桌因北家竄叫3H，所以小胖主打時很輕鬆的就完成合約。事後檢
討起來光從北家竄叫2H來判定其持有紅心的張數是件不容易的事，但是換個角度來看
，如果實戰中北家持6-4紅牌，那麼南家的牌型就是1-4-1-7，試想如果您持了4張同
伴竄叫的好牌組，又有非常好的牌型，您會不採取任何行動嗎？在橋桌上面臨抉擇的
時候如果您能換個角度思考，往往可以找到您要的答案。(當然您要有足夠的體力)
這牌我們另一桌OK隊也叫到6S，但我們孫-蔡一對再度展現犧牲的本領------拉出7H
，被殺1100為我隊再添8 IMP。接下來這牌我們張-顏一對又有良好的表現：
第5牌  北家發牌  南北身價
ＳＡＱ３　　　　　　　　　Ｓ９８
ＨＫＱ９８５　　　　　　　ＨＡ７４３
Ｄ２　　　　　　　　　　　ＤＫ７
ＣＫＱ10５　　　　　　　　ＣＡＪ９５３
　　在北家開叫1S後，張-顏叫到了6H，由於ＤＡ對位，6H安然成約，另一桌僅止於
一局，我隊又軋入11 IMP。
    接著第6牌，讀者看完4家牌後 (牌局如下)，您認為最後合約是什麼呢？在我們
這邊兩桌均由南家主打3H，而且都成約，光由南北家的牌來看3H似乎不容易成約，但
實戰中牌張位置有利，只要您朝成約之路走就可以完成合約。
第6牌　東家發牌　東西身價
　　　　　　　ＳＫ９５
　　　　　　　ＨＪ９６
　　　　　　　ＤＱ10４
　　　　　　　Ｃ８６５２
ＳＱ６２　　　　　　　　　ＳＡ８４
ＨＱ４　　　　　　　　　　ＨＡ10５
Ｄ８３　　　　　　　　　　ＤＪ９７６２
ＣＡＫ10９７３　　　　　　ＣＱ４
　　　　　　　ＳＪ10７３
　　　　　　　ＨＫ８７３２
　　　　　　　ＤＡＫ５
　　　　　　　ＣＪ
　　聰明的讀者您一定看出由西家當莊的3NT是很容易摸成功的，北家需首引方塊讓
南家上手轉攻黑桃才能擊垮合約，由於南家曾經叫過紅心，故北家正常的首引紅心反
而讓莊家順利成約，有沒有人叫到這個合約呢？有！就是錦美的吳大國手與糊塗先生
(王鴻圖)，真是藝高人膽大，您叫得到嗎？這場我們以37 IMP之多折合VP為25：5大
勝OK隊。(待續)


    ***** 2006葉氏杯橋牌賽比賽快報 *****

一、比賽時間：2006年3月17日~19日
二、比賽地點：2006年在台灣高雄市福華大飯店(高雄市七賢一路311號；07-2362323)
三、參賽隊伍：預計24隊，報名費每隊美金200元。
四、自願報名參加者，除捐美金3,000元(該捐款加入冠軍獎金)並繳美金200元報名費
    ，報名截止時間在2006年1月1日前。
五、獎勵：總獎金美金68,500元。    ※請注意連絡人網站。
※連絡人：Patrick Huang : e-mail: pat_hwang2002@yahoo.com.tw(黃光輝)
          陳季華0933632806  (07)3929239   FAX:(07)3959292
          e-mail: chihuachen2001@yahoo.com.tw
          C.k.shen : e-mail: ckshenn@yahoo.com.tw  (沈治國)
