高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年1月1日 第２７６期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心1-2月賽事 *****

一、亞太橋協同步雙人賽
    1.元月8日13：00~18：00    ※報名費：每人300元。
    2.2月5日13：00~18：00
二、新春團拜杯：2月12日13：00~18：00    ※報名費（會員）：每人300元。
　　新春樂透杯：2月19日13：00~18：00    獎品：至少三分之二以上有獎（或通通
                有獎）
三、管理委員會：94年元月21日18：30(星期五)
四、94年度青年代表隊南區儲備選手選拔賽－94年元月15日(星期六)下午13：00起，
    用PAIR賽方式選拔，請看本刊第二頁。
五、2005年大陸橋友訪問台灣，5月份有甘肅及長春二地報名，請大陸各地橋友注意
    報名截止日期→2005年元月10日止。→北京市中國橋協。
六、四川省橋協舉辦2005年第16屆華友好城市老年橋賽
    時間：3月20日∼27日　　地點：龍泉驛陽光體育城
    報名：028-87682897 周霞　　/028-87680582 翁龍海


    ***** 2005年兩岸橋牌交流預定表 *****

橋賽主題　   葉氏盃擂台賽在大陸 (杭州市)
預定時間　　   　200年4月　　　　
訪台行程　※本賽程由葉澄先生贊助， 委託中國橋牌協會辦理
截止申請  ◎邀請隊伍由葉先生與中國橋協溝通決定。
          ※相關事項請洽陳季華老師
備　　註    0933-632-806

橋賽主題　   葉氏精準盃橋賽   　         葉氏盃擂台賽
             錦美盃兩岸邀請賽            錦美盃兩岸邀請賽
             錦美盃學生橋賽              連虹盃雙人賽
             連虹盃雙人賽
預定時間　    2005年5月27∼29日          2005年11月18∼20日
訪台行程　  5月19日自高雄入台，至      11月10日自高雄入台，
            5月30日自高雄回港。        11月21日自高雄回港。
截止申請    2005年元月10日前向北京市   2005年7月15日前向北京市
            中國橋牌協會申請。         中國橋牌協會申請。
            ※王小姐(10-67115718) FAX：67115728
備　　註    ◎由高雄市橋藝中心兩岸交流組負責邀請大陸橋友事宜，
              請洽蕭家博 0937-312-436或本中心。


    ***** 94年度青年代表隊南區儲備選手選拔賽比賽辦法 *****

壹、宗    旨：南區青年國手選拔
貳、主辦單位：中華民國橋藝協會
參、承辦單位：高雄市橋藝研究會、高雄市橋藝中心
肆、比賽時間：94年1月15日 (星期六)下午1時半至下午6時止。
伍、比賽地點：高雄市橋藝中心（高雄市苓雅區永定街50號地下室）
陸、比賽方式：浩威爾或變向式米契爾
柒、報  名：
(1)報名費用：每人100元
(2)報名地點：高雄市橋藝中心  TEL：07-333-6675   07-334-6977
(3)報名時間：即日起至94年元月8日20時30分止
(4)報名資格：1980年(民國69年)1月1日以後出生之國民
捌、獎    勵：
(1)優勝人員依規頒給正點。
(2)優勝前二名得參加4月初在台北舉行之2005年青年代表隊選拔第二階段賽事。
(3)中華橋協將於2005年2~3月間在台北開辦青年代表隊儲備選手訓練課程。取得進入
   第二階段選拔賽資格之選手應儘可能參加。
(4)橋協將酌予補助相關旅費。


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議重點摘錄 *****

時間：93.12.17(星期五) pm6：30
地點：高雄市橋藝中心
報告事項：
1.94年度會費開始繳納，請所有橋友配合謝謝!
2.新春團拜盃訂於2月12日(初四;星期六);新春樂透盃訂於2月19日(星期六)。
3.農曆春節將至，請所有理監事及管理委員依往例捐贈新春團拜盃禮品或禮金至櫃台
  小姐，謝謝!
4.除夕春節期間施小姐與方小姐依往例回家過年，初三恢復正常上班。
　期間將請橋友代班，有意願代班之橋友請與櫃台小姐聯絡。　　
  ※已決定方小姐代班。
　若無橋友代班，則本中心過年期間將不開放，直到初三(2月11日)上午10時再開放。
5.2月8日除夕夜本中心依往例開放，僅下午5~7時休息，來活動的橋友請自備香煙、
  零錢。在此先祝賀所有理監事及管理委員新年快樂、身體健康、財源滾滾、萬事如
  意。
6.旺宏杯將於12月31日至94年元月2日，在台南市松柏育樂中心3樓舉行，目前本中心
  有錦美隊及葉氏隊報名。
討論及決議案：
1.93年度工作人員年終獎金如何發放?
  決議：通過;每人加發壹個月薪俸。
2.本中心冷氣機故障，請討論維修方案?
  決議：請專家再以相同機型評估。
3.新春團拜杯時非會員，或未繳會費者?  ]
  決議：加收報名費50元。
4.景氣不好，團拜杯所收禮品及禮金是否要專款專用?
  決議：若有餘款捐入橋社。
臨時動議：
1.94年元月21日加開一次理監事會議，討論相關事項。 


    ***** 2003百慕達杯    吳樹榮 *****
第10牌　　 　Ｓ９５３
雙方身價　　 Ｈ10９６２
東家發牌　　 Ｄ８４
　　　　　　 ＣＡＪ４２
ＳＡＱＪ７　　　　　　　　　Ｓ６４２
Ｈ４　　　　　　　　　　　　ＨＡＱ７
ＤＫ９３　　　　　　　　　　ＤＡＪ10７
ＣＫＱ９５３　　　　　　　　Ｃ10７６
　　　　　　　ＳＫ10８
　　　　　　　ＨＫＪ８５３
　　　　　　　ＤＱ６５２
　　　　　　　Ｃ８
　　兩桌均由東家主打3NT，但我們這桌南家曾蓋叫過紅心，另桌則沒有。
　　關閉室中我隊南家首引Ｓ10，莊家於夢家飛過並吃到後，毫無壓力的飛ＤＱ到南
家，當南家再攻出紅心時已經來不及了。
　　另桌南家正常的首攻Ｈ５，莊家壓力來了，雖然打對很容易吃足9付牌，但現實
卻不簡單；實戰莊家手上ＨＱ吃到後，出梅花到夢家ＣＫ，北家ＣＡ吃，再回紅心，
頂掉莊家紅心的擋張，當莊家再打梅花並發現此門不通時，祇得寄望方塊飛中，在毫
無叫牌線索下，自然飛北家比較順，結果ＤＱ沒飛中，合約跟著倒一；兩桌共輸700
分，12序分給敵方。
　　再輸的一牌是第12牌：
第12牌　　  　Ｓ
南北身價　　　ＨＡＱ７６５
西家發牌　　　Ｄ２
　　　　　　　ＣＡＪ９８７４２
ＳＡ５４３　　　　　　　　　ＳＫＱＪ９８７
ＨＫＪ10９４　　　　　　　　Ｈ８３
Ｄ８６４　　　　　　　　　　ＤＫ
Ｃ５　　　　　　　　　　　　ＣＱ10６３
　　　　　　　Ｓ10６２
　　　　　　　Ｈ２
　　　　　　　ＤＡＱＪ10９７５３
　　　　　　　ＣＫ
　　橋友們，如您光看南北家的牌，您會選擇打甚麼合約？
　　實戰中筆者與同伴在關閉室內主打5c超一，會輸嗎？
　　確實輸了，另桌加隊以下述叫牌叫到滿貫。
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃　　　
 Pass　　 1C　　　3S　　  4D
　4S　　  5C　　 Pass 　　6D!
All pass
　　加隊靠這付滿貫搶回領先地位，領先了大半場的比賽就這樣輸掉嗎？嚴兄說他不
肯，所以隔了一付平牌後，嚴兄持了9個大牌點就開叫了，活生生把敵方的花色叫走
，為我隊搶回領先地位。
第14牌　　　  Ｓ10７６
雙無身價　　　Ｈ 
東家發牌　　　ＤＱ７５３２
　　　　　　　ＣＫ９５３２
ＳＡ５　　　　　　　　　　　ＳＫＱ９４３
ＨＫＱＪ８６　　　　　　　　Ｈ10９３
ＤＡＪ８　　　　　　　　　　ＤＫ
Ｃ10６４　　　　　　　　　　ＣＱＪ８７
　　　　　　　ＳＪ８２
　　　　　　　ＨＡ７５４２
　　　　　　　Ｄ10９６４
　　　　　　　ＣＡ
　　雖然紅心5-0分配，東西家的4Ｈ仍是個鐵牌，轉播室中隊友就是主打這個合約。
　　關閉室中加隊被嚴兄的開叫，從此找不到家了，實戰中我們這桌的叫牌如下：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　 Pass　　　1H
pass　　　1N*　　Pass　　　2D
pass　　 Pass　　 2S　　　Pass
Pass　　　3D　　All pass
*：迫叫
　　東家11點沒開叫，反倒是嚴兄9個點開叫，並且叫的是紅心，西家15點的5張紅心
從此被悶死，最後我們打到3Ｄ合約，雖然倒二，但也足夠贏到超前的9序分。
　　下一牌光輝兄和吳錦祥叫到一個很好的滿貫，可惜被敵方在身價不利的情況下犧
牲掉。
第15牌　　 　 ＳＱＪ10
南北身價　　　Ｈ10９６２
南家發牌　　　ＤＫ９５２
　　　　　　　Ｃ９６
Ｓ４　　　　　　　　　　　　Ｓ６５
ＨＱ５４３　　　　　　　　　ＨＡＫＪ８７
ＤＡ８７４３　　　　　　　　Ｄ
Ｃ10３２　　　　　　　　　　ＣＡＫＱＪ８４
　　　　　　　ＳＡＫ９８７３２
　　　　　　　Ｈ
　　　　　　　ＤＱＪ10６
　　　　　　　Ｃ７５
　　我們來看看兩桌的叫牌：
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
                          1S
 Pass　 　2S　　　Dbl　　 3H!
　4H 　　 4S      5H     Pass
 Pass    Dbl     Pass     5S
 Pass    Pass     6H     Pass
 Pass     6S     Dbl    All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　4S
 pass　　Pass　　　4N　　Pass
　5D　　 Pass　　　5H　 All Pass
　　關閉室中嚴兄開叫4Ｓ叫的好，敵方不容易找到滿貫。
　　公開室中吳錦祥最後的forcing pass，光輝兄當然順理成章的將合約加至6線，
原本5Ｈ就處罰的加隊北家，看出苗頭不對，即使有身價且持了4張紅心，還是選擇犧
牲。
　　6Ｓ賭倍最後倒二，加隊將失分減到最少，祇輸1序分。
　　此牌橋藝堂主黃嘉江兄說被登在紐約時報，橋評分析說東西家如果防禦的最好，
合約將會倒四；橋友們看看，如西家首拔ＤＡ，東家王吃第二圈方塊後敢低引梅花，
這樣南北家的犧牲代價就太大了。
　　本場最後一牌敵方高叫至一局倒一，筆者與同伴停在3線，靠敵方防禦錯誤吃到
10磴，再贏6序分，終場我隊以57比42勝出，結束了這場戲劇性的拉鋸戰，勝分為18
比12。

第16場Vs.保加利亞
　　保加利亞應是歐洲強隊，但目前分數與我隊差30分多一點（但打完第5天，保隊
從第15名躍升到第6名，4場牌得88分），好像應該可以順利過關，事實上要不是筆者
最後兩牌連犯兩個錯誤，也是順利過關的。
　　此場隊長周先生派我們這對與邱、楊兩員小將上場，坐下來第一牌，我們兩邊都
搶到部份合約，但卻雙雙被擊垮1磴和2磴，先輸4序分。
