高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽            西元2000年9月1日
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀   第２２４期
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc


    ***** 四川省橋牌協會翁主席及橋牌先進對高雄市2000年訪問團熱誠接待，
          特致謝忱！


    ***** 九月份橋藝活動 *****

Ａ、每週二晚上19：00∼22：30有獎四人賽，每週約有五隊參加。
Ｂ、每週六下午13：30∼18：30有獎正點賽，不受四人賽影響，每次約5桌∼7桌。學
    生橋友及滿60歲以上的會員橋友免費參加。
Ｃ、教師杯二人賽(PAIR)
　1.報名：賽前20分鐘，每人300元。
　2.比賽：9月24日(星期日)13:00∼18:30止。
　3.獎勵：6000元/3000元/1000元。
Ｄ、葉氏杯秋季擂台賽南區選拔賽
　1.報名：9月1日(星期五)20：00止。
　2.比賽：9月2日(星期六)13：30∼
　　　　　9月3日(星期日)18：00止。
　3.報名費：每隊2000元(不含茶水費)。
　4.取壹隊參加秋季杯決賽，冠軍10萬元，否則尚有10,000元補助。


    ***** 2000年精準杯四人賽預告 *****

Ａ、時間：11月10日(星期五)下午13：00起至11月12日(星期日)18：30止。
Ｂ、比賽地點：高雄市福華大飯店8F。
Ｃ、報名及比賽辦法：10月初推出。
※葉主委請各位外縣市橋友住福華大飯店有特別優待，葉主委照往年招待各隊六張
  Buffet餐券。


    ***** 2000年葉氏杯秋季擂台賽 *****

一、比賽時間：9月17日(星期日)10:00~22:00
 　※09：30報到，隊長會議
二、地　　點：高雄巿福華大飯店
三、獎　　勵：1.冠軍隊獨得10萬元整
              2.北區/中區/南區代表隊沒有奪冠，各隊可獲旅費新台幣1萬元補助
四、參加資格(共五隊)
　1.八月份擂台主隊
　2.北區代表隊(請台北國際橋藝中心於5日前選拔)
　3.中區代表隊(請台中橋藝中心於5日前選拔)
　4.南區代表隊(請高雄市橋藝中心於5日前選拔)※已訂9月2∼3日
　5.葉氏隊－葉澄橋友自組
　※除上列五隊外，可自由組隊參加，每隊報名費2萬元，但必須在比賽前3日向大會
    報名，該報名費全數移入獎金。
五、備註：
　1.所有獎金全由葉澄主委提供，比賽方式由大會決定之。
　2.各區初賽請自訂時間/報名費/辦法
　3.決賽每隊2000元報名費，住宿福華大飯店請事先通知。高雄市橋藝中心王鎮嶽總
    幹事或橋藝委員會陳季華總幹事
　4.參賽者請勿穿拖鞋、短褲、汗衫及勿嚼檳榔。


    ***** 橋藝羅生門    顧念慈 *****

回力高花之最低回牌

　　以1Ｄ取代1Ｈ表示五張紅心開叫；以1Ｈ取代1Ｓ表示五張黑桃開叫，是所謂〞回
力高花開叫〞。
　　對回力高花開叫，答叫人弱牌或無法正常答叫的牌，都必須簡單叫回叫人的高花
牌組是所謂〞回力高花之最低回牌〞。
伴　　你　Ｓ×××
1D　　1H　Ｈ×××
　　　　　ＤＪ××
　　　　　ＣＱ×××
　　雖然有三張支持，但是只有3點牌，消極答叫1Ｈ。
伴    你  Ｓ×
1H    1S  ＨＱＪ×××
　　　　　ＤＫＪ×××
　　　　　Ｃ××
　　雖然7點牌；黑桃單張，但是沒有其他適當叫品只能消極答叫1Ｓ。
　　碰到敵方插叫時，答叫人可用派司或其他方式取代最低回牌，自不在話下。
伴　　敵　　你　ＳＱ××
1D    1S    派司Ｈ×××
　　　　　　　　Ｄ××××
　　　　　　　　ＣＱ××
　　敵方的插叫，適時解除了你的弱牌回答義務。
伴　　敵　　你　ＳＱ×
1H    2C    ×　ＨＱ×××
　　　　　　　　ＤＡＱ××
　　　　　　　　Ｃ×××
　　與一般叫法同，表示有支持同伴二階叫牌的力量；未叫花色有起碼長度支持。
　　基本上最低回牌不是表示一手低於正常答叫點力的弱牌，就是無法給予開叫高花
組起碼支持的牌，因此，開叫人的再叫要特別謹慎。
　　除非開叫人有16點以上或很好的分配，否則他不應再叫。
ＳＡＱ×　　　　你　　伴
ＨＫＪ×××　　1D    1H
ＤＱＪ×　　　　派司
Ｃ××
　　起碼開牌力量的普通型派司不叫。此際有如回復到答叫人對傳統1Ｈ派司示弱一
樣。
　　開叫人有再叫的條件時，也應儘量壓低位階，以防同伴白皮時無法收手。
ＳＡ×　　　　　你　　伴
ＨＡＫＪ××　　1D　　1H
ＤＫＱ×
ＣＫ××
　　雖然20點但不要跳2NT。放心，同伴如果有6-9點他一定會設法繼續叫牌，這時你
再示強叫成一局不遲。反之，他少於6點時1NT還在安全界內。
ＳＡＫ　　　　　你　　伴
ＨＫＱ×××　　1D    1H
Ｄ××　　　　　2C
ＣＡＫ××
　　如同上述理由叫2Ｃ即可。
　　允許開叫人跳再叫只有以下三種情形：
　　第一種是，ＡＫＱＪ帶頭六張開叫組；旁門有；19∼21點，允許叫2NT。例如：
ＳＡＫＱＪ××　　你　　伴
ＨＫ×　　　　　　1H    1S
ＤＱＪ×　　　　　2NT
ＣＡ×
　　通常這類型即使同伴弱牌，但只要有一個大牌輔助快贏磴，3NT是最快成局合約。
　　第二種是，8個主打贏磴允許跳叫獨立王牌。
例如：　　　 　　你　　伴
ＳＱ×　　　　　　1D    1H
ＨＡＱＪ××××　3H
ＤＡＫ×
Ｃ×
　　第三種是，19-21點；5440型可以跳叫缺門。例如：
Ｓ─　　　　　　　你　　伴
ＨＡＱＪ××　　　1D    1H
ＤＫＱＪ×　　　　2S
ＣＡＱ××
　　答叫人依一般常識再叫。
伴　　你　Ｓ××××
1D    1H　Ｈ××
1S    派司ＤＪ×××
　　　　　Ｃ×××
　　雖然四張黑桃支持，但只有一點牌。
伴　　你　Ｓ×××××
1D    1H　Ｈ×
1S　　2S　ＤＪ×××
　　　　　Ｃ×××
　　同樣一點牌，但五張黑桃支持應做義務性加叫。由你第一次不能正常答叫1Ｓ來
看，同伴不致誤會你有6點牌。
伴    你  Ｓ×
1H    1S  Ｈ×××
2C    4C  ＤＡ×××
　　　　　ＣＫＱ×××
　　強力邀請5Ｃ。由你第一次不能二蓋一答叫2Ｃ來看，同伴一定瞭解你不會有10點
牌。
伴　　你　ＳＪ××
1D    1H　Ｈ××
1S    1N  ＤＡＱ××
　　　　　ＣＪ×××
　　示6-9點的自然叫牌。
伴　　你　Ｓ××
1H    1S  ＨＫＪ××
2C    3N  ＤＫ×××
　　　　　ＣＱ××
　　開叫人保證較好的開牌力量（16點以上）或較好分配。你是最低回牌中的最高限
牌力，未叫花色有檔，夠資格跳叫無王成局。開叫人如果是兩門55型不喜歡3NT時，
還可以跑到4Ｃ上去。
伴　　你　Ｓ××
1H    1S  ＨＡＪ×××
2C    2H  ＤＫ×××
　　　　　Ｃ××
　　開叫人可能高到19-21點，你有8點五張紅心一定要叫出來。
伴    你  Ｓ××
1D    1H  Ｈ××
1N    2C  Ｄ×××
          ＣＱＪ××××
　　希望打梅花王牌不是史蒂曼（開叫人不可能有4張黑桃，因此，沒有保留史蒂曼
之必要。）
伴　　你　Ｓ××
1H    1S  ＨＡ××
2N    3N　Ｄ××××
　　　　　Ｃ××××
　　同伴示19-21點；ＡＫＱＪ六張黑桃旁門有檔。你拿了一張寶貴的紅心Ａ快贏磴
，義無反顧加叫無王成局。
伴　　你　Ｓ×
1H    1S  Ｈ××
3D    4N  ＤＪ×××
　　　　　ＣＫ××××
　　同伴示19-21點；方塊缺門之5440型。你這手牌突然清水變雞湯，只要開叫人在
方塊以外不缺兩張Ａ，6Ｃ絕對可打。

終極叫品

　　機智問答，7NT之上的叫品是什麼﹖如果想不出來請看以下令人頭暈目眩的火爆
叫牌過程。盤式橋牌，雙局北家發牌。
　北　　東　　南　　西
  1N    ─    4H    ─
  4S    ─    5H    ─
  5S    ─    6H    ─
  6N    ─    7H    ─
  7N    ─    ─    ×
  ─    ─   ××   A.P
　　這個故事發生30年前台北遠東棋橋中心。北家正是在下我，而南家是聞名橋壇外
號〞永不讓步〞的任老師。
　　由於第一次和他打牌，不清楚他的習性，以為"4Ｈ"是德州轉換。等到發現不對
時任老師已經叫到7Ｈ。本來我應該派司的，一時懊惱兼之年輕氣盛我火大再搶7NT，
看看我的同伴還有什麼可搶的。
　　沒料到7NT被殺一刀後，任老師居然興高采烈的再賭倍！反倒問我再也搶不動了
吧﹖
　　急智問答的答案就是〞7NT賭倍再賭倍〞。
　　究竟這個7NT垮了幾磴﹖對不起剛好做成。四家的牌是：
　　　　　　ＳＪ×
　　　　　　ＨＡＫＱ×
　　　　　　ＤＫＪ××
　　　　　　ＣＡ××
ＳＡＱ××××　　　　　ＳＫ×
Ｈ×　　　　　　　　　　ＨＪ
Ｄ×××　　　　　　　　Ｄ××××
ＣＪ××　　　　　　　　ＣＱ××××
　　　　　　Ｓ×××
　　　　　　Ｈ×××××××
　　　　　　ＤＡＱ
  　　　　　ＣＫ
　　由於西家始終無法賭倍北家黑桃叫品指示首攻黑桃，結果持黑桃Ｋ×的東家長考
了半天後，攻了一張令我破涕為笑的方塊來。本來該垮六磴輸3400分的7NT賭倍再賭
倍反而得到2930分（那時再賭倍不另計50獎分），一來一去差了6330分。
　　從那時起，只要坐在任老師的對家，我是總不敢再和他搶莊。


    ***** 主打測試      吳樹榮 *****

89 南北身價、南家發牌
ＳＪ10６　　　　　　　ＳＡＫＱ３２
ＨＡ４　　　　　　　　ＨＱＪ
ＤＡＪ８３　　　　　　ＤＫ７２
ＣＱ10７４　　　　　　ＣＡＫ５
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　  　　  　　2N
　　　　　      6N    Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　南家怕開1Ｓ被同伴pass，所以他選擇開叫21-22 HCP的2NT，叫牌進行的很快，
北家直接加叫至6NT結束叫牌，西家在一點線索都沒有的情況下選擇了首引Ｓ9，南家
計劃要如何主打。
　　幸運的防家未首攻紅心，不然就有點傷腦筋了；兩手穩贏的trick有五付黑桃、
一付紅心、兩付方塊和三付梅花，共11個贏磴，還少一付，這一付可以從飛紅心或是
飛方塊，亦或是從梅花 3-3 分配或飛ＣＪ或敲下Ｊ×中獲得；那麼多打法都可以得
到完成合約的第12磴，況且至少都可以兩條路並行(除了先飛紅心)，橋友們，您幫莊
家選一條路好嗎，免得他在那裡傷腦筋。
　　錯！上述打法都不是最佳打法，真正地最佳打法應是前面提過的〞部份剝光〞，
東家的黑桃祇要不超過三張，莊家可以在拔掉三圈黑桃後，由手上出方塊，簡單地蓋
過西家所跟之方塊號碼，東家就自然要面對三門的endplay，三門花色，回攻任何一
門都會讓莊家找到第12付
。全局如下　ＳＪ10６
　　　　　　　ＨＡ４
　　　　　　　ＤＡＪ８３
　　　　　　　ＣＱ10７４
Ｓ９８７４　　　　　　　Ｓ５
Ｈ10７６５３２　　　　　ＨＫ９８
Ｄ９４　　　　　　　　　ＤＱ10６５
Ｃ８　　　　　　　　　　ＣＪ９６３２
　　　　　　　ＳＡＫＱ３２
　　　　　　　ＨＱＪ
　　　　　　　ＤＫ７２
　　　　　　　ＣＡＫ５
　　奇怪，西家那麼長的紅心為什麼不攻﹖如攻出紅心，莊家就要費一番手腳方能完
成此合約，或許可當做另一牌的主打測試。


    ***** 橋牌故事    葉進吉著 *****

※葉進吉橋友自購200本贈送高雄市橋藝中心
※每本150元
※您的付出與葉進吉共同奉獻高雄市橋藝中心

　　　　　　　　　　高雄市橋藝中心敬謝

※9月份聯席會議通告：9月4日(星期一)下午6點於高雄市橋藝中心舉行。


    ***** 橋協主席"戴婆婆" *****

　　就這樣一個稱謂，就會讓人憑添許多想法。雖說橋協是一個社團組織，但是，絕
不是婆婆就能當上主席的。婆婆是大家對戴克宇的尊稱，包含了大家對她的敬重和信
任，同時也映襯出她與橋牌愛好者的平等關係。
　　說起來，戴克宇當上四川省橋協主席多少還有些偶然。20年前，大陸正式恢復橋
牌運動，各地橋協相繼成立，四川也不落人之後。1980年，四川省橋協成立。時任四
川省婦聯主任的戴克宇被推到橋牌協會主席的位置上。從事多年婦女工作的她成了一
個單項體育協會的負責人，多少有一點讓人費解。其實不然，多年的領導工作造就了
她的領導才能，以她的正直無私，熱情勤奮，善於團結人贏得了難得的口碑，她會打
橋牌、熱愛橋牌，加上她當時住在體委的這樣一個〞偶然〞因素，使她成為四川橋協
的第一任主席，肩負著開拓，發展四川橋牌的任務。
　　以後的輝煌證明了歷史的選擇，自1989年省體委授權省橋協全面管理四川橋牌運
動之後，1990年，在全國橋牌乙級組徘徊數年之久的四川男女橋牌隊雙雙升入甲級。
在1993年戴克宇正式離休後，更是把全部的精力傾注在四川的橋牌運動之中，四川代
表隊多次獲全國性橋賽冠亞軍，先後為國家橋牌集訓隊輸送了7名運動員，培養出9名
特級大師和若干國家大師。四川的橋牌比賽更是辦得紅紅火火，四川的橋牌步入全面
的輝煌。
　　1999年4月，在四川省橋牌協會團體會員代表大會上，77歲高齡的戴婆婆正式辭
去橋協主席的職務，在這次會上，四川省體委主任陳保明說：「如果沒有戴克宇這樣
一位熱心腸的領導和省橋協一班人的創造性工作，四川的橋牌事業就不會發展到今天
大家都重視的地步。」給戴克宇及橋協一班人的工作予以高度評價。
　　戴克宇離開省橋協主席的崗位，但是並沒有離開橋牌。除了以橋協顧問和一名普
通橋牌愛好者的雙重身份依然關心橋協的工作和關注四川橋牌的發展外，在四川老年
橋牌運動方面，一如既往地傾注了她的熱情，盡情地發揮她餘熱，作出了奉獻。戴克
宇在擔任主席的同時，還兼省老年人體協的副主席，自1986年起，四川老干局、老齡
委、老體協和省橋協就開始舉辦四川「晚霞杯」老年橋牌賽，一年一屆，規模漸大，
越辦越好。去年她又出任省老年橋牌俱樂部主任，把老年橋牌愛好者團結起來，目前
已發展了200多個會員。俱樂部年年有大賽（全省性），每季度有中賽（成都地區）
，時時有小賽。還有一長年不斷的參加橋牌活動的知識份子。除此之外，在條件許可
的情況下戴克宇還親自率隊出訪過浙江、廣西、雲南等地，還去台灣、香港進行過訪
問比賽哩！在四川也多次接待來川訪問的台灣橋牌朋友。橋牌不僅讓老年人的生活更
有滋有味，還為海峽兩岸的文化交流出了一份力。
　　戴克宇經常說打橋牌可防止早衰、可延年益智，是一項非常有益的老年人的益智
活動。〞我搞老年橋牌俱樂部，主要是想多為老同志服點務，現在生活好了，都應當
開開心心健康愉快地生活。群團工作的本質就是為大家服務。大家高興滿意，就是我
最大的快樂！〞
　　戴婆婆這樣說，也是這樣在做！


    ***** 四川－高雄友誼賽 *****

Ａ、8月13日四人賽
　第一名：（高Ｂ）柯安榮、雷台生、陳文祥
　　　　　林炳釗
　第二名：（川高聯隊）N.P.C.蕭家博
　　　　　隊員：胡　曉、劉慶華、徐文惠、
　　　　　　　　葉進吉、陳季華、賴宜文
Ｂ、8月18日上午高雄勝隊隊員名單：
　　　　　蕭家博、葉進吉、陳季華、賴宜文
Ｃ、8月18日下午PAIR賽
　第一名：閰　宏、陳　軍。（四川）
　第二名：王民朴、廖家齊。（四川）
　第三名：王　均、劉曉瓊。（四川）
　第四名：葉進吉、楊　一。(高雄－重慶)
　第五名：林秉釗、陳文祥。（高雄）
　第六名：胡　曉、劉慶華。（四川）


    ***** 21世紀賽員須知 *****
Jingking/Pjack合譯
楊益昇/陳彥宏　　

　　本文摘譯自美國合約橋牌聯盟(American Contract Bridge League)。
　　美國合約橋牌聯盟(ACBL)每年舉辦北美三大比賽(NABCs)及其他許多地區性比賽
(Regional/Sectional)，參加本聯盟各種比賽應注意事項如下：

1.裁判(The Tournament Director)：
　　所有的裁判(Director, TD)均是本聯盟的敦聘人員，並曾為比賽之事務受訓。負
責各賽事的主裁判(Director-in-Charge, DIC)及其工作人員經與贊助商協商完畢後
，主裁判即根據本聯盟之規定主導整個比賽之權利及義務。所有的問題及意見都應向
裁判提出。
　　當橋桌上發生任何不尋常事件，橋手必須於第一時間召請裁判，並以和諧的語氣
和音量：「本桌有請裁判」"Director, please"，如果延遲可能會對自己的權利有所
損害。

2.資格(Eligibility)：

　　參賽資格常受到正點(masterpoint)積分等級、性別、年齡的限制。可是通常和
是否為本聯盟會員沒有關係。不過非會員在賽前最好向主裁判確認是否有資格參賽；
通常會員享有較低的參賽費用。正點積分等級在邊緣的會員最好也先向裁判確認。

3.參賽(Participation)：

　　每個賽員(Player)、配對(Pair)或隊伍(Team)於參賽後，就必須參加各階段比賽
過程直到被淘汰為止，不得中途棄權。
　　隊制賽通常是上下半場淘汰賽(Compact Knockout)或是每牌論勝負(Board-a-Match
,BAM)。在每牌論勝負賽制中是不允許中途換將。

4.禮儀(Deportment)：

　　對某些人而言，橋牌是競爭相當激烈的比賽。為了維持會場秩序氣氛，鼓勵橋友
們作有風度的君子之爭，我們有以下的建議：
　●作為賽員或旁觀者均要遵守橋規
　●和大家友善地打招呼
　●多稱讚對手的叫牌或主打
　●為對手準備兩份自己的制度卡（這屬於規定Regulation之一）
　　以下是我們所不能容忍的行為：
　●騷擾、行為粗魯、侮辱、威迫、褻瀆和暴力行為。
　●指責同伴或敵方的主打或叫牌。
　●直接在桌上不必要的訴說牌局。
　●粗魯或無禮的和裁判（的判決）爭執。
　　如果橋手有以上行為，必須立刻召請裁判。裁判有權決定做紀律上的處罰。（待續）
