高橋  一九九九年五月一日　　第２０８期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 五月份活動通告 *****

一、五月三日（星期一）下午6：30於本中心召開聯席會議，備餐盒。
二、五月八日（星期六）13：00∼18：00仁茂盃二人賽，獎金為6000元/3000元/
    1000元。
三、5月22/23日（週六13：00∼週日18：30）仁茂杯四人賽，獎金為10000元/6000元
    / 2000元。
四、新訂製櫥櫃（放置茶杯）已完成：
　1.下面二層為公用茶杯。
　2.最上層自備茶杯，自己洗後放置處。
　3.第二層自備茶杯，由公家代洗後放置。
　4.請注意隨手關門，為大家健康，謝謝您的合作！


    ***** 五月份擂台主賽 *****

Ａ、初賽：每隊四位參加Team Michael賽，5月30日中午12：30截止報名；13：00開
賽。
Ｂ、挑戰隊產生：經初賽第一名產生，並可再加二位賽員組成六位挑戰隊。該二位賽
員可任意挑選(不論初賽是否參加他隊)。
Ｃ、擂台賽：19：30∼22：30，24付牌分2圈賽完。


    ***** 正點賽英雄榜 *****

 日　期 　　冠　　　軍　　　亞　　　軍
1月 9日　 莊建伸、王書仁　陳季華、李蘇輝
1月30日   王書仁、莊建伸　蔡慶儒、張孟全
2月 6日   顧念慈、顏世紋  王署屏、翁誌勵
2月13日   李護為、段國光　楊昌彪、吳昇峰
2月27日   張祖善、陳得沂　李廣群、李玉凌
3月 6日　 王書仁、莊建伸
3月20日   馬玉慶、柯震榮
3月21日   郭修仁、黃令舟


    ***** 機關學校冠軍隊 *****

日期　隊　名 　　　賽　員　名　單
1/ 7  中船隊 廖永獻 陳松林 蔡坤宗 程俊峰
1/14  天仁隊 周國卿 陳季華 顏世紋 賴宜文
1/21  中船隊 廖永獻 陳松林 蔡坤宗 程俊峰
3/ 9  中船隊 廖永獻 陳松林 黃基福 程俊峰
3/16  中船隊 廖永獻 陳松林 陳季華 程俊峰
3/23  大元隊 段國光 黃智弘 吳昭洲
4/ 6  大元隊 段國光 梅伯龍 湯惠平 吳昭洲
　　　 　 　 李國雄
4/13  中船隊 廖永獻 陳松林 黃基福 程俊峰


    ***** 榮譽榜 *****

Ａ1999中華代表隊(公開組)：嚴定明、李榮福、林宏時、吳家興、夏秀慶、吳明瑄。
Ｂ青年代表隊：王功杰、楊欣龍、陳冠彰、　巫榮賓、金榮勇(N.P.C)。
Ｃ女子代表隊：何靜珊、俞　璇、胡小鳳、　龔芳文、吳昱芳、劉玉菁。
Ｄ四月份擂台主隊：永航隊：張山泰、陳季華、程俊峰、陳守良、周任卿、李善上（
隊長）。


    ***** 議長杯四人賽成績表 *****

　　　　　　　　冠　軍　亞　軍　季　軍
　　　　　　　　孟　嘗　大　仁　宏　儒
　　隊　　長　　宋茂松　顧念慈　吳清亮
　　　　　　　　吳樹榮　祁任理　吳清亮
　　　 賽　　　 張文忠　顧念慈　曾治華
　　　　　　　　王鎮嶽　黃有仁　平春鵬
　　　　　　　　蔡哲夫　吳家興　王鴻振
　　　 員 　　　宋茂松　羅龍鴻　黃信德
　　　　　　　　葉秉釗　顏世紋


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

44.雙無身價、北家發牌
ＳＫＪ３　　　　　　　　ＳＡＴ９８７６２
ＨＡＱ８４２　　　　　　Ｈ３
ＤＱ８　　　　　　　　　ＤＴ５４３
ＣＡＴ９　　　　　　　　Ｃ７

叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　1N    2H    4S
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　給您一個簡單的挑戰，西家首引ＣＫ，請您計劃如何主打﹖
　　假如您有三個失磴，他們是那三個﹖
　　莊家祇要不做類似敲太多圈王牌的傻事，這個合約看起來是很安全的。假設王牌
是壞分配，您贏往ＣＡ向手上出黑桃到ＳＡ，西家的黑桃Ｑ被您捉住，但您仍然有四
個方塊失張。
  　正確的答案之一是南家所將會失去兩磴方塊和一磴黑桃。在上述的情況下，夢家
贏進ＣＡ，莊家從夢家出小方塊讓東家ＤＫ吃再回梅花； 南家王吃梅花後繼續送方
塊，稍後，南家可以用ＳＪ和ＳＫ王吃兩次方塊；正如預期的失張──兩副方塊和一
副黑桃。
    另一個不同的答案是，防家警覺地發現莊家的意圖而轉敲王牌，假如防家敲兩次
王牌，高家最終將不輸黑桃而輸三磴方塊。
全局如下：ＳＫＪ３
　　　　　ＨＡＱ８４２
　　　　　ＤＱ８
　　　　　ＣＡＴ９
ＳＱ５４　　　　　　　Ｓ─
Ｈ９　　　　　　　　　ＨＫＪＴ７６５
ＤＪ９７６２　　　　　ＤＡＫ
ＣＫＱＪ５　　　　　　Ｃ８６４３２
　　　　　ＳＡＴ９８７６２
　　　　　Ｈ３
　　　　　ＤＴ５４３
　　　　　Ｃ７

45.雙方身價、南家發牌
Ｓ４２　　　　　　　　ＳＱＴ９
Ｈ８３　　　　　　　　ＨＡＫＱ４
Ｄ７６４３　　　　　　ＤＡＱ２
ＣＡＫＱＪ７　　　　　Ｃ５３２
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　Ｐ　　2C    Ｐ    2H
　　　　　Ｐ　　4H    All pass
    同伴發瘋了嗎﹖不，他需要去看眼科醫生。他將Ｄ６和Ｄ４
看成紅心，所以他使用 Stayman，並且在發現4-4的紅心配合後，直跳4Ｈ。
    一旦夢家牌攤下來後，真相大白；防家此時開始 "吃吃的笑" ，而坐南家的您該
怎麼辦﹖您是感到煩惱而想去重新找一個 partner 呢﹖或是定下心來試著去完成這
個合約﹖
    西家首引Ｄ５，計劃您的打法。
    方塊的首引正巧進入您ＡＱ的懷抱中，顯然地您已有10個tricks；三副紅心、兩
副方塊和五副梅花。但是敵方至少會有一個王牌贏磴，而後敵方有可能兌現三磴黑桃
。
    假定西家很規矩的首引長門第四大牌、您知道方塊是 4-2 分配，所以將不會有
立刻被王吃方塊的危險，為了保持王牌的控制，在第二磴時由手上出Ｈ４為成功之道
。
全局如下：Ｓ４２
　　　　　Ｈ８３
　　　　　Ｄ７６４３
　　　　　ＣＡＫＱＪ７
ＳＡＪ８　　　　　　　ＳＫ７６５３
ＨＴ７６　　　　　  　ＨＪ９５２
ＤＫＴ８５　　　　　  ＤＪ９
Ｃ９８４　　　　　  　ＣＴ６
　　　　　ＳＱＴ９
　　　　　ＨＡＫＱ４
　　　　　ＤＡＱ２
　　　　　Ｃ５３２
    假如防家攻擊黑桃，您可以用夢家的第三張黑桃來王吃；否則您可以贏進任何的
回攻，敲光王牌後安心地奔吃梅花。

46.雙方身價、東家發牌
ＳＫ５４２　　　　　　Ｓ─
ＨＫＪ２　　　　　　　ＨＱＴ８７５３
ＤＱＴ５２　　　　　　ＤＪ
ＣＱ７　　　　　　　　ＣＡＫＪ８４３
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　Ｐ　　1H
　　　　　3S    4H    4S    5H
　　　　　Dbl   Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
    您雖然很巧妙地隱藏了一門六張花色，但您仍獲得首引這門花色Ｃ２，在西家首
引Ｃ２以後，計劃如何主打。
    叫牌評論：手持6-6的牌是非常愉快地，特別是當又發現同伴有配合時；假如同
伴持類似的分配但卻是另兩門花色時…不要問我！
    防禦評論：當持了王牌Ace時首引單張，通常總是最好的首引，您希望同伴這門
有Ace，或是當您用王牌Ace上手後，發現同伴在其他牌組上的橋引。
    主打評論：西家的首引像似單張並且他像似持有ＤＡ，您能看到甚麼事情將會發
生嗎﹖假如您試圖驅除王牌，西家將會贏進，然後用方塊過橋到東家而獲得王吃梅花
；但您已握有籌碼！用桌上ＣＱ吃住後拉ＳＫ，假如東家沒有蓋吃，拋掉手上之ＤＪ
，將方塊的失張交易到黑桃，同時切斷敵方的交通，西家就再也得不到梅花王吃了，
您也完成了被賭倍的合約。
全局如下：ＳＫ５４２
　　　　　ＨＫＪ２
　　　　　ＤＱＴ５２
　　　　　ＣＱ７
ＳＡＪＴ９７６３　　　　ＳＱ８
ＨＡ９６　　　　　　　　Ｈ４
Ｄ８６　　　　　　　　　ＤＡＫ９７４３
Ｃ２　　　　　　　　　　ＣＴ９６５
　　　　　Ｓ─
　　　　　ＨＱＴ８７５３
　　　　　ＤＪ
　　　　　ＣＡＫＪ８４２

47.東西身價、北家發牌
ＳＡＴ８５３　　　　　Ｓ６２
ＨＪＴ８７　　　　　　ＨＡＫＱ９６５４
ＤＴ３　　　　　　　　ＤＫ６２
ＣＱ５　　　　　　　　Ｃ４
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　4H
　　　　　Ｐ　　Ｐ    Ｐ
    繪畫是很簡單的，當你不知道如何畫時，但是當你要畫時，它卻是非常困難。
    西家首引ＣＫ＆ＣＡ以後，面對今天這樣的紅心一局要如何成功﹖和繪畫不一樣
，假如不知道如何做時它是非常困難，但假如你去做它時卻很容易。
    計劃如何主打。
    注意南家竄叫的效果，敵方很可能完成11 個tricks的任何一個低花合約，假如
敵方有機會叫牌，那是非常危險的。
    西家連拔兩張梅花大牌，假如南家王吃第二張梅花，那麼合約註定要失敗（如西
家尚持有ＤＡ)，他最終將再輸一磴黑桃和兩磴方塊，使合約倒一。
    與其將所有希望放在ＤＡ在東家，南家可以發展黑桃來增加成約的機會，他可以
在第二張梅花時拋掉一張黑桃。全局如下：
          ＳＡＴ８５３
　　　　　ＨＪＴ８７
　　　　　ＤＴ３
　　　　　ＣＱ５
ＳＪ７４　　　　　　　ＳＫＱ９
Ｈ３　　　　　　　　　Ｈ２
ＤＡ８７５　　　　　　ＤＱＪ９４
ＣＡＫ９６２　　　　　ＣＪＴ８７３
　　　　　Ｓ６２
　　　　　ＨＡＫＱ９６５４
　　　　　ＤＫ６２
　　　　　Ｃ４
    如牌局所示，西家任何轉攻，南家均可輕易地打用黑桃及王牌進入夢家，打大夢
家之黑桃將手中方塊墊掉(最壞的情況纔來打ＤＡ在東家)。


    ***** Rubber Bridge    吳樹榮 *****

十三、錯誤抉擇
　　雙有身價、北家發牌
　ＳＫ××　　　　　　　　ＳＡＱＪ××
　ＨＡ×××　　　　　　　ＨＱ×
　ＤＡ××××　　　　　　ＤＫ×
　ＣＫ　　　　　　　　　　ＣＡＪＴ×
　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ
　　　　　　　　　　1D
　Ｐ　　1S　　Ｐ　　2D
　Ｐ　　3C　　Ｐ　　3S
　Ｐ　　4D　　Ｐ　　4H
　Ｐ　　4N　　Ｐ　　5H
　Ｐ　　5N　　Ｐ　　6H
　Ｐ　　6N　　AP
    西家首攻Ｃ×，如您是莊家計畫如何主打﹖
    南家在同伴回答兩個Ｋ後，因不能確定同伴有幾張方塊，因而捨６Ｓ不叫而叫出
６NT，希望同伴有6張方塊時能加叫至７Ｓ (一廂情願)! ?
    方塊如3-3分配合約手到擒來，方塊如不是3-3 分配，打法有兩種，一是先拔Ｃ
Ａ再送梅花（保有微小的機會拔出ＣＱ)，擠ＨＫ的人持有四張方塊；另外就是打Ｈ
Ｋ對位，然後再實施上述擠牌；三種方式，看起來第三種是最差的，而在前兩種機會
中您如何扶擇﹖
全局如下：ＳＫ××
　　　　　ＨＡ×××
　　　　　ＤＡ９×××
　　　　　ＣＫ
Ｓ×××　　　　　　　　Ｓ××
ＨＫ××　　　　　　　　ＨＪＴ××
ＤＱＪＴ×　　　　　　　Ｄ××
ＣＱ××　　　　　　　　Ｃ×××××
　　　　　ＳＡＱＪ××
　　　　　ＨＱ×
　　　　　ＤＫ×
　　　　　ＣＡＪＴ×
    實戰中，筆者做了錯誤之決定，將合約打當了；橋友們您選擇對了嗎﹖

十四、七草花
　雙無身價、南家發牌
　ＳＱ××　　　　　　　　ＳＡＪ
　ＨＪＴ　　　　　　　　　ＨＡＫ××
　ＤＡ××××　　　　　　ＤＫ×
　ＣＡＱ×　　　　　　　　ＣＫＪ９７×
　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ　　Ｎ
　　　　1C    Ｐ　　1D
　Ｐ　　2H    Ｐ　　2S
　Ｐ　　2N    Ｐ　　3C
　Ｐ　　3S    Ｐ　　4D
　Ｐ　　4N    Ｐ　　5H
　Ｐ　　5N    Ｐ　　7C
　Ｐ　　Ｐ    Ｐ
    西家首攻Ｃ×，如您是莊家計畫如何主打﹖
    方塊如3-3且王牌3-2分配，則兩門高花選一門飛中即可完成此大滿買，機會似乎
滿渺茫的；另外還有方法就是祇要打ＳＫ對位且王牌3-2分配，由桌上王吃兩次紅心
即可（當然紅心不能6-1分配)，看來較第一種方式機會好多了。
    實戰中，東家第一圈跟出Ｃ10，莊家由手中ＣＪ吃住，然後拔掉紅心Ａ、Ｋ，經
由桌上王吃兩次紅心，最後飛中ＳＫ完成合約。全局如下：
          ＳＱ××
　　　　　ＨＪＴ
　　　　　ＤＡ××××
　　　　　ＣＡＱ×
Ｓ×××　　　　　　　　　ＳＫ××××
ＨＱ××××　　　　　　　Ｈ××
ＤＱＴ×　　　　　　　　　ＤＪ××
Ｃ８××　　　　　　　　　ＣＴ×
　　　　　ＳＡＪ
　　　　　ＨＡＫ××
　　　　　ＤＫ×
　　　　　ＣＫＪ９××


    ***** 擂台挑戰賽(一)   吳樹榮 *****

　　高雄市橋藝中心自舉辦大獎擂台賽迄今已四個月了，第一個月冠軍獎金由孟嘗隊
取得，接下來由今年亞太杯代表東方隊挑戰成功，第三個月東方隊在前半場落後20幾
分下衛冕成功，第四個月東方隊二次衛冕，同樣在前半場落後20分，可惜這次沒那麼
幸運了，不過幾乎也是一牌之差，最後四月份的擂台主由永航隊挑戰成功，永航隊賽
員有：程俊峰、陳季華、陳守良、周任卿、李善上與張山泰，恭喜他們。
　　四月份的擂台決賽筆者可說是在公開室從頭看到底，確實，橋牌的輸贏大多是自
己搞砸的，怨不得別人；當然，少數幾付牌是自己叫對合約，或衝到滿貫時，牌張剛
好對己方有利而贏來的。
    因為都是電腦事先做好的牌，所以24付牌有很多可看的牌。筆者就記憶所及將部
份牌局記錄下來。
第 2付牌　　　ＳＱ10９８７２
　　　　　　　ＨＫ６２
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　Ｃ10７５４
Ｓ５　　　　　　　　　　Ｓ３
ＨＡＪ10８７　　　　　　Ｈ９５４
ＤＫＪ６３　　　　　　　ＤＡＱ10９７５２
ＣＫ８６　　　　　　　　Ｃ９３
　　　　　　　ＳＡＫＪ６４
　　　　　　　ＨＱ３
　　　　　　　Ｄ８４
　　　　　　　ＣＡＱＪ２
叫牌過程
公開室　　　　　　　關閉室
Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｗ　　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
李　李　張　嚴　　　吳　　陳　　夏　　周
　　　　3D  3S      　　　　　　3D    3S
5D  5S  Ｐ　Ｐ　　　5D    5S    Ｐ　　6S
6D  Ｐ　Ｐ　6S      ×　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
×　Ｐ　Ｐ　Ｐ
    完全是一個叫牌邏輯的問題，公開室中東方隊南家先pass過同伴的５Ｓ，當西家
決定犧牲到６Ｄ後，北家李君選擇 pass，南家認定這個pass為forcing pass，所以
將合約加至6線。
    到底北家在６Ｄ後的 pass 是否為forcing pass ﹖他持了那麼少的力量，如果
不想讓同伴誤會時，是否要硬著頭皮double下去﹖
    關閉室中永航南家較激進，直接將合約加至滿貫，ＣＫ沒飛中，雙雙倒一，沒輸
贏。
    第6付牌東方南家嚴定明君利用防家的墊牌失誤，再加上自己精準的判斷，精彩
地完成一付無身價的3NT。
第 6付牌　　　ＳＡ10９２
　　　　　　　Ｈ３２
　　　　　　　ＤＫ９６５４
　　　　　　　ＣＪ10
Ｓ５３　　　　　　　　　　ＳＱＪ８６
ＨＡＪ10９　　　　　　　　ＨＱ８６４
ＤＪ７３２　　　　　　　　Ｄ
ＣＫ７５　　　　　　　　　ＣＱ９４３２
　　　　　　　ＳＫ７４
　　　　　　　ＨＫ７５
　　　　　　　ＤＡＱ10８
　　　　　　　ＣＡ８６
叫牌過程
公開室
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｗ
李　　李　　張　　嚴
　　　　　　Ｐ　　1N
Ｐ　　2C　　Ｐ　　2D
Ｐ　　2H    Ｐ　　2N
Ｐ　　3N　　Ｐ　　Ｐ
Ｐ
２Ｃ：Puppet Stayman
２Ｄ：no 5 card major
２Ｈ：4 card Spade
    東方隊南北家用 Puppet Stayman，南家的2NT並沒有否定四張紅心。
    永航隊西家李君在問清楚制度後，選擇首攻Ｓ５，非常好的首攻，看起來合約必
倒無疑，莊家僅能吃到兩付黑桃、五付方塊和一付梅花。
    莊家第一圈由夢家跟Ｓ９，東家ＳＱ，手上ＳＫ吃，開始連拔五付方塊，東家不
敢拋黑桃，於是他拋掉了三張紅心和兩張梅花，手上剩下三張黑桃、單張紅心（ＨＱ
）和三張梅花，莊家在第五張方塊時墊掉一張紅心，西家墊ＨＪ(歡迎紅心)，接著莊
家由夢家出ＣＪ，當東家跟出小梅花時，莊家也讓過到西家的ＣＫ，西家再攻黑桃，
夢家ＳＡ吃住，出梅花西家撲ＣＱ到ＣＡ，再梅花投入東家，東家在拔掉ＳＪ後，攻
出ＨＱ，莊家知道他手上還有一張黑桃，所以ＨＫ沒有蓋上，防家不得不讓莊家吃到
最後一磴黑桃來完成合約。
    關閉室中永航隊南北家可能是叫牌誤會，最後叫至４Ｓ，合約倒了五個之多，東
方隊靠此牌贏了12imps，不然第一圈輸得更慘。
    第9付牌，公開室永航隊贏了一個有身價的滿貫。
第 9付牌　　　Ｓ６５４２
　　　　　　　ＨＱＪ８７
　　　　　　　Ｄ５
　　　　　　　ＣＱ９５４
ＳＱ　　　　　　　　　　　　ＳＡＪ７３
ＨＡＫ６３２　　　　　　　　Ｈ５
ＤＱ10７４　　　　　　　　　ＤＡＪ６２
ＣＫ７２　　　　　　　　　　ＣＡＪ10６
　　　　　　　ＳＫ10９８
　　　　　　　Ｈ10９４
　　　　　　　ＤＫ９８３
　　　　　　　Ｃ８３
叫牌過程
公開室
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
李　　李　　張　　嚴
　　　Ｐ　　1D    1S
2H    3S    ×    Ｐ
4D    Ｐ　　5C    Ｐ
6D    Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　南家為何會蓋叫１Ｓ，不得而知！叫牌中北家的３Ｓ是竄叫，而東家的 double
是處罰，當西家支持同伴的方塊而不願處罰敵方之３Ｓ後，最後將合約叫至 ６Ｄ。
    南家首攻Ｓ９，夢家單Ｑ吃到，莊家小心的一圈王都沒敲，拔掉
梅花Ｋ和Ａ，以手上的ＳＡ墊掉夢家一張梅花，先王吃一圈黑桃，再拔紅心ＡＫ，手
上小王吃紅心，莊家出第三張梅花，南家拋黑桃，夢家王吃，再以ＤＡ王吃夢家的第
四圈紅心，莊家再出第四張梅花夢家王吃，然後再由手上ＤＪ王吃最後一張紅心，此
時夢家還剩ＤＱ10兩張牌，南家祇得投降。
    另一桌東方隊在敵方未插叫下，輕鬆的叫至3NT合約，輸了12imps。
    下半場第一付牌，公開室的東方隊便可能又要輸12imps(結果確實是輸了)。
第13付牌　　　ＳＪ10４
　　　　　　　ＨＫ８３
　　　　　　　ＤＫ８２
　　　　　　　Ｃ10５３２
ＳＱ２　　　　　　　　　ＳＡＫ７３
Ｈ７５２　　　　　　　　ＨＡＱＪ４
ＤＡ10６３　　　　　　　ＤＱＪ９４
Ｃ９７６４　　　　　　　ＣＫ
　　　　　　　Ｓ９８６５
　　　　　　　Ｈ10９６
　　　　　　　Ｄ７５
　　　　　　　ＣＡＱＪ８
叫牌過程
公開室
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
李　　夏　　張　　吳
　　　Ｐ　　1D　　Ｐ
2D　　Ｐ　　3N　　Ｐ
Ｐ　　Ｐ
    永航隊東西家的自然制，開叫１Ｄ保證四張，所以在西家加叫２Ｄ後，直接叫至
3NT。
    南家首攻Ｓ９，夢家跟小黑桃，北家跟ＳＪ（南北兩家使用反信號，同時避免阻
橋)，莊家手上ＳＡ吃，出ＤＱ飛過到北家的ＤＫ，北家長考以後，仍舊再回黑桃，
莊家在飛到ＨＫ下完成10磴。
     關閉室東方隊開１Ｄ，僅保證三張，所以最後可能莊位坐錯，在北家首攻梅花
後，飛不到方塊而垮約。
    輸了此牌後東方隊已經落後 32imps，剩下1l付牌，看來想要扳回來已不太容易
，那裡想到接下來這付牌東方隊馬上以一付滿貫扳回11 imps。
     第一家，手持 ：ＳＱ８６２Ｈ５３Ｄ５４ＣＡＫＱ８４，勉強開叫１Ｃ後，聽
到如下的叫牌，您會選擇如何繼續﹖
叫牌過程
公開室
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｗ
李　　夏　　張　　吳
　　　　　　1C    Ｐ
1D    1S    Ｐ　　2S
3S    Ｐ　　3N    Ｐ
4C    Ｐ　　﹖
    橋友們，您的再叫是甚麼﹖同伴手上是些甚麼牌﹖實戰中永航隊東家選擇叫５Ｃ
，結束叫牌。
第14付牌　　　ＳＡＪ10９７
　　　　　　　ＨＪ７２
　　　　　　　ＤＪ８３２
　　　　　　　ＣＪ
ＳＫ　　　　　　　　　　　　ＳＱ８６２
ＨＡＫ９６　　　　　　　　　Ｈ５３
ＤＡＫ10７　　　　　　　　　Ｄ５４
Ｃ７６５３　　　　　　　　　ＣＡＫＱ８４
　　　　　　　Ｓ５４３
　　　　　　　ＨＱ10８４
　　　　　　　ＤＱ９６
　　　　　　　Ｃ10９２
    拿東家的牌在同伴叫出４Ｃ後實在不知何以為繼，或許他可以隨便叫一聲方塊或
別的花色，表示手中的牌還沒有太壞，至少王牌還有ＡＫＱ五張，在同伴強力示滿之
下，持那麼堅強的王牌理應告訴同伴一下，直接以５Ｃ束叫，不是一個很好的叫品。
    然而，西家或許用下述的叫牌過程會好一些：
公開室
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
李　　夏　　張　　吳
　　　　　　1C    Ｐ
1D    1S    Ｐ　　2S
dbl   Ｐ　　3C    Ｐ
3S    Ｐ　　3N　　Ｐ
4C　　Ｐ　　4﹖   Ｐ
6C﹖
    當西家先確定同伴有五張梅花，再以３Ｓ迫叫，在同伴叫出３NT後，西家應可確
定他的單張ＳＫ很有利用價值，接下來他可以主動地攀登滿貫。以上純屬個人意見，
橋友如有更好的方法，請不吝賜教。
    另桌東方隊不知道用何種方式(筆者沒看)，最後叫至滿貫，贏回一些。
    接下來在此圈中東方隊另外還贏了一個有身價的滿貫。
第20付牌　　　Ｓ７
　　　　　　　ＨＡＱ９８
　　　　　　　ＤＡＪ５
　　　　　　　ＣＪ８５４２
Ｓ９５４　　　　　　　　　ＳＪ10８６
ＨＫ７６３　　　　　　　　ＨＪ10５４
ＤＱ８６４　　　　　　　　ＤＫ３２
ＣＫ３　　　　　　　　　　ＣＱ９
　　　　　　　ＳＡＫＱ３２
　　　　　　　Ｈ２
　　　　　　　Ｄ10９７
　　　　　　　ＣＡ10７６
叫牌過程(公開室)
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
李　　夏　　張　　吳
Ｐ　　1C    Ｐ　　2S
Ｐ　　3C    Ｐ　　3H
Ｐ　　3N    Ｐ　　4C
Ｐ　　4D　　Ｐ　　4S
Ｐ　　4N    Ｐ　　5H
Ｐ　　6C    Ｐ　　Ｐ
    南北家叫牌中用了許多特約，２Ｓ表示一門堅強的黑桃，或是除了堅強的黑桃外
還有梅花配合；３Ｈ表示單張，４Ｄ是示叫，４T是RKCB，經過精緻的叫牌後，最後
叫到梅花小滿貫。
    單看莊夢兩家之牌，此滿貫並不好(還是個人意見)，不過四家牌看完後，滿貫卻
是無懈可擊，尤其東家首攻的又是ＨＪ；成王敗寇，橋牌就是橋牌。
    關閉室中永航叫牌又出了問題，結果是東方隊得200分，兩桌合計，東方再扳回
17imps，看來東方又有機會反敗為勝了。
    可惜，接下來東方隊關閉室叫牌又出了問題，有身價輸回 13imps。
第22付牌　　　ＳＫＱ７
　　　　　　　Ｈ９６
　　　　　　　Ｄ10９８５
　　　　　　　ＣＡＪ６２
ＳＡ８３　　　　　　　　ＳＪ10９６
Ｈ10５３　　　　　　　　ＨＡＫＱＪ７４
ＤＡＪ６４　　　　　　　ＤＫＱ
ＣＱ５４　　　　　　　　Ｃ10
　　　　　　　Ｓ５４２
　　　　　　　Ｈ８２
　　　　　　　Ｄ７３２
　　　　　　　ＣＫ９８７３
公開室　　　　　　關閉室
Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ　　Ｗ　Ｎ　Ｅ　Ｓ
李　夏　張　吳　　李　陳　嚴　程
　　　　1H  Ｐ　  　　　　1H　Ｐ
1N  Ｐ　3H  Ｐ　　1N　Ｐ　3N　Ｐ
4H  Ｐ　Ｐ　Ｐ    Ｐ　Ｐ
    兩桌的１NT均是迫叫，可是後面接下來的不同叫品造成了輸贏，東方隊是這牌的
輸家，３NT在首攻梅花下垮一。
    全場還剩下兩付牌時，永航隊大約領先10 imps左右，接下來在第23牌，東方隊
原本可以追回落後的失分，可惜又判斷錯誤而坐失良機。
第23付牌　　　ＳＡ９２
　　　　　　　ＨＫ５３２
　　　　　　　Ｄ10６
　　　　　　　Ｃ７６４２
ＳＫ８７６　　　　　　　Ｓ５
Ｈ10９４　　　　　　　　ＨＱ７６
ＤＱ７５２　　　　　　　ＤＡＫ９８４３
ＣＡ５　　　　　　　　　ＣＱ10３
　　　　　　　ＳＱＪ10４３
　　　　　　　ＨＡＪ８
　　　　　　　ＤＪ
　　　　　　　ＣＫＪ９８
    公開室中東方隊南北家在敵方未出聲的情況下，主打２Ｓ合約，作成三階。
    關閉室中東方隊出來插叫，可惜叫牌失去了準頭，最後竟然用５Ｄ去犧牲敵方沒
有的４Ｈ合約，當然免不了挨上一刀，原本至少可贏6imps的，反而卻輸了8imps，來
回14imps。
    雖然最後一牌永航隊公開室因誤會叫到一個4-2 王牌的合約，輸回11imps，可是
對大局已經沒有影響，東方最後還是以些微之差衛冕失敗。


