高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2004年5月1日 第２６８期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 高雄市橋藝中心5∼7月賽事 ****

一、台聚高廠杯橋賽（第廿七屆）四人賽　　　　　　
　1.時間：5月15日(星期六)13:00∼              　
　　　　　   16日(星期日)18:00止              　
  2.報名截止：5月13日20:00止                  　
  3.獎勵：                             　
       　　　　　台聚杯四人賽獎品
       隊 數 　   第一名 　 第二名   第三名
       2∼3隊  　 20,000  　    0 　      0
       4∼5隊  　 14,000 　 6,000 　      0
       6隊以上  　10,000　  6,000 　  4,000
二、世界同步雙人賽：自6月5日(星期六)13:00∼18:00止依往例辦理。
三、第25屆升格杯橋賽：
  1.四人賽：自6月19日(星期六)13:00∼6月20日18:00止 　
            報名截止：6月17日20:00止。
  2.二人賽：自6月12日(星期六)13:00∼18:00止
  3.報名費及獎勵依紅點賽往例辦理。
四、亞太杯橋賽自7月10日至7月18日於台北圓山大飯店舉行，請有意參加者向中華橋
    協蕭小姐索取資料(022-5159937)。
  1.open pairs：7月10日∼11日。每對新台幣3500元。
  2.Mixed pairs：7月15日。每對新台幣2000元。
五、高雄市兩岸橋牌邀請賽→福華大飯店→詳細辦法請看6月份本刊。
  1.Team：7月24日09：00∼18：00
  2.PAIR：7月25日09：00∼18：00
六、高雄市第19屆議長杯橋賽：
  1.四人賽：自8月14日(星期六)13：00∼8月15日18：00止。
            報名截止：8月12日20：00止
  2.二人賽：自8月7日(星期六)13：00∼18：00止
  3.報名費及獎勵依93年4月份開會決議案辦理。
七、2004年本中心訪問大陸地區橋友→暫定8月19日∼30日，費用約65,000元。
  ※訪問地區→武漢、西安、新疆北方 (烏魯木齊、吐魯番、克拉瑪依、哈納斯等)。
　◎請看本刊第四頁。
◎2004年(百齡杯)橋牌邀請賽→連絡湖州市安吉縣橋協張堅先生13567279000
  1.隊賽與SWISS賽10月12∼15日    2.pairs：10月16∼18日
  3.報名截止：9月15日→比賽辦法請與高雄市橋藝中心蕭家博連絡。


    ***** 每週二晚上四人制友誼賽 *****

1.時間：晚上7:00∼10:30    (93年4月起實施)
2.隊員：機關組四人或學生四人可以合組（不限同校）
3.報名費：社會人士每人100元，學生每人50元 (含茶水費)
4.獎勵：(日用品)
        1      2       3        4
  2    400
  3    600
  4    600    200
  5    600    200
  6    800    200     200
  7    800    400     200
  8   1000    400     200      200
※純學生隊參賽，有2隊(含)以上，若皆未得獎，則成績最好的隊，有4份獎品。
◎請黃基福、李玉凌橋友負責。


    ***** 每週六下午有獎正點賽 *****

1.每週六下午13:30∼18:30
2.報名費：
  (1)學生橋友及滿60歲以上的會員橋友每人50元(含茶水費)
  (2)一般會員100元；非會員150元
3.獎勵PAIR給獎(日用品)
                1     2     3     4
  滿4 PAIR     400
  滿6 PAIR     400   200
  滿8 PAIR     400   300   200
  滿10 PAIR    500   300   200
  滿12 PAIR    600   400   200
  滿14 PAIR    800   400   200
  滿16 PAIR   1000   400   200   200
※請程俊峰、馬玉慶橋友負責。


    ***** 南區大專杯比賽結果 *****

第一名：高苑Ａ　　　隊長：陳慶國
　　　　隊員：陳慶國、陳東彥、林育群、黃彥傑、趙毓圻
第二名：願能常聚首　隊長：邵若相
　　　　隊員：邵若相、施君平、丁康迪、林子桓
第三名：高苑Ｂ　　　隊長：王守仁
　　　　隊員：王守仁、邱治瑋、林宗賢、吳宗憲、洪一智、王觀程
第四名：成大　　　　隊長：吳俊賢
　　　　隊員：吳俊賢、沈俊宏、杜駿銘、顏進輝、劉炳宏、蕭詠文


    ***** 93年葉氏精準杯橋士組成績表 *****

第一名：江友　　　　隊長：高　震
　隊員：高　震、陳傳誠、吳家興、林勇義、陳宏裕、何嘉棟
第二名：葉氏一隊　　隊長：葉　澄
　隊員：葉　澄、沈治國、楊欣龍、黃光輝、吳錦祥、邱惟俊
第三名：赤崁　　　　隊長：梁騰元
　隊員：梁騰元、洪裕昌、蘇志超、李坤彪、洪誌聰、周朝鼎
第四名：光華隊　　　隊長：錢光青
　隊員：錢光青、施瑞佑、嚴定明、陳國彬、張山泰

    ***** 葉氏精準杯公開組成績表 *****

第一名：味群隊　　　隊長：王紀翔
　隊員：賴渙奎、周國光、魏瑞榮、陸肇基、林錫祺、鄭得臣
第二名：魔戒隊　　　隊長：劉添勳
　隊員：歐宜鴻、陳志聰、詹逸知、林志謀


    ***** 高雄市橋藝團體聯席會議─會議記錄 ****

時間：93.4.16(星期五) PM6:30             地點：高雄市橋藝中心
主席：王鎮嶽                             記錄：蕭家博
出席：蕭家博  王鎮嶽  邱何田  黃基福  程俊峰  馬玉慶  張德藩  楊昌彪
      郭南宏  郭傑儀  張聖琳  吳樹榮  宋茂松  陳世芳  周高慶  蔡耀西
列席：林育群  丁康迪＜學生橋友代表＞
(一)報告事項：
  1.2004年葉氏精準杯3月26~28日於福華大飯店舉行，感謝葉主委提供獎金80,000元
    及橋友之夜晚餐及比賽中場提供點心等。
  2.本中心場地已整修完成，抽風狀況已大為改善，盼橋友珍惜，並儘量利用。
  3.本中心的收入又見赤字。
  4.希望橋友週六下午正點賽，週二晚上機關學校四人賽，踴躍參加。
  5.葉氏北京擂台賽將於4月23~25日於北京市舉行。葉氏隊榮獲第四名。
  6.錦美企業所贊助南區大專院校橋藝聯賽將於本中心舉行
    (A) 4月10∼11日初賽
    (B) 4月17日準決賽
    (C) 4月18日決賽
　7.亞太杯7月10∼18日於台北圓山大飯店舉行，而兩岸邀請賽預定7月15日由台北入
    境 (約40∼50人)，並於7月24∼25日於高雄市福華大飯店舉行比賽，請注意6月
    份橋訊。
　8.2004大陸橋牌訪問團預定8月19日∼8月30日前往武漢，新疆 (烏魯木齊及北疆)
    ，西安，費用約65,000元左右，擬參加者5月底前報名， 6月中旬提供詳細行程
    ，請與兩岸交流組蕭家博聯絡。
  9.消防設備過期請總務組處理。
　　※4月20日已處理。
  10.本中心93年度4月15日∼94年4月15火災保險200萬 (保費1,660元)；公共意外責
     任險2,000萬 (保費5,000元)
  11.恭喜錦美隊取得亞太杯公開組參賽資格，隊長：葉秉釗 　賽員：吳樹榮、郭傑
     儀、張志崧、顏世紋、蔡哲夫、陳世芳。

(二)討論及決議案
  1.本中心杯賽獎金案：
    決議：(A)有贊助橋賽，事先公佈獎金 (品) 內容
　        (B)無贊助橋賽則報名費全部提供獎金，開賽後由裁判定出獎金並公佈之。
          (C)報名費二人賽社會人士200元，學生50元。
  2.台聚杯四人賽  決議：更改為5月15∼16日舉行。
    說明：原時間5月8∼9日與台南潤元杯撞期5月22∼23日楷榕杯。
　3.星期二晚上四人賽報名費及給獎  決議：如附件（第三頁)
　4.星期六下午正點賽報名費及給獎  決議：如附件（第三頁）
　5.社會局辦理「高雄市九十三學年度學術文化團體評鑑」，是否參加﹖
    決議：不主動提出。


    ***** 2004新疆橋牌訪問行程表 *****

第一天　高雄─香港─武漢　C1+CZ 3076  1150/1320    宿：亞洲大酒店或同級
        參觀湖北博物館
第二天　武漢      　　　　BUS                      宿：亞洲大酒店或同級
        參觀長江大橋、東湖
第三天　武漢─烏市　　　　BUS+MU3901  1310/1725    宿：東方王朝大酒店或同級
        參觀黃鶴樓
第四天　烏市─吐魯番　　　BUS                      宿：吐魯番或綠洲賓館
        參觀天山、天池(遊船)、坎兒井、維吾爾族歌舞
第五天　吐魯番─烏市─阿勒泰 BUS+HU505  1840/1940  宿：金橋賓館或同級
        參觀交河故城、火焰山、柏孜克盟克千佛湖、葡萄溝（品嚐瓜果）
第六天　阿勒泰─哈那斯　　BUS                      宿：哈那斯環湖山莊
        參觀神仙灣、握龍灣、月亮灣，坐船遊喀那斯湖
第七天　哈納斯    　　　　BUS                      宿：哈那斯環湖山莊
        環保車上下觀魚亭、徒步環湖步道遊阿爾泰、喀那斯河畔沿途風光
第八天　哈納斯─克拉碼依　BUS                      宿：克拉碼依賓館或同級
        參觀烏禾爾魔鬼城
第九天　克拉碼─臺屯─烏市　BUS                    宿：東方王朝大酒店或同級
        沿途克拉碼依石油城風光
第十天　烏市─西安　　　　BUS+A                    宿：紫金山大酒店或同級
        參觀紅山公園
第十一天　西安    　　　　BUS                      宿：紫金山大酒店或同級
        參觀華清池、兵馬俑、大雁塔
第十二天　西安─香港─高雄　MU203  1430/1700+C1
        參觀古城牆
ps：1.預定8月19日(星期四)∼8月30日(星期一)，上列行程6月下旬才能確認。
    2.預估含小費每人65000元/位，單人房另加費用。
    3.請擬參加者5月底前報名，並繳訂金5000元，確定人數後才能爭取價格。
      本行程、交通、住宿及旅遊點，僅供參考，如遇航班變更或不可抗拒之因素本
      公司有變更行程及更改同等級飯店之權利。

　應備資料：
A.新辦護照、台胞                B.新辦台胞證
1.身分證正本                    1.身分證影本
2.二吋相片四張(彩色)            2.二吋相片二張
3.相片後面需本人簽名            3.有效期護照需簽名
4.退伍令
※有護照、台胞證者只需身分證影本


    ***** 2003百慕達杯       吳樹榮 *****

第6牌 東西身價 東家發牌
　　　　　　Ｓ８４３
　　　　　　ＨＫ４３
　　　　　　ＤＡ９８７５
　　　　　　Ｃ６４
Ｓ10７２　　　　　　　　ＳＱ９
ＨＡ10９７６　　　　　　ＨＱＪ２
Ｄ６　　　　　　　　　　ＤＫＱＪ３２
ＣＡＱ10３　　　　　　　Ｃ９７２
　　　　　　ＳＡＫＪ６３
　　　　　　Ｈ８５
　　　　　　Ｄ10４
　　　　　　ＣＫＪ８５
    瑞典南北家用3Ｓ搶走了我們的3Ｈ，同伴首攻ＨＡ，我跟ＨＱ，同伴轉攻Ｄ６，
莊家由夢家跟Ｄ５，我用ＤＫ(？)吃，這還不要緊，我接著再回Ｄ３給同伴王吃，導
致同伴誤判莊家有ＤＱ，而拔出ＣＡ讓莊家成約。
    在此也奉勸有心的橋友，當在一場很長的比賽中，盡量將牌打簡單一點，我們不
是職業橋手，相對的體力也不是很好，所以在牌桌上能讓腦筋少用的時候就盡量少用
，否則會出現很多很離譜的事情。
    終場瑞典隊靠那一付滿貫，最終就以20比10勝我隊，折合勝分為13比17；雖然輸
了此場，排名仍在第8名。

    第7場 vs. USA1

    今天最難過關的一場來了，賽前祇想不要大輸即可，然而出乎預料的在打完12牌
後，我隊還以10比8領先2序分，看來應可達成賽前預定的目標。
    其中第7牌，嚴兄的細心防禦讓老美隊的兩位老將的犧牲沒有成功。
第7牌 雙方身價 南家發牌
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
　　　　　　　　　　　　　1N
 Pass     2D1     Dbl     2H
 Pass     4D2    Pass     4H
  5D     Pass    Pass    Dbl
All pass
1：轉換
2：Splinter
全局如下：
　　　　　　ＳＡ５４
　　　　　　ＨＫＪ10７３
　　　　　　Ｄ７
　　　　　　ＣＫＱ７２
Ｓ10９８７６２　　　　　Ｓ
Ｈ８　　　　　　　　　　ＨＱ９５
ＤＫ８４２　　　　　　　ＤＱＪ９５３
Ｃ８４　　　　　　　　　ＣＡ10９６３
　　　　　　ＳＫＱＪ３
　　　　　　ＨＡ６４２
　　　　　　ＤＡ10６
　　　　　　ＣＪ５
    西家大名鼎鼎的Hamman先生，藝高膽大的叫出5Ｄ犧牲，筆者首攻ＣＫ，夢家ＣＡ
吃，再出梅花，嚴兄ＣＪ吃住，拔ＤＡ再王牌，莊家由夢家吃進，此時莊家再從夢家
出Ｃ10，嚴兄細心的用Ｄ10跳出來王吃，Hamman先生毫無辦法，合約倒三，我們得到
800分。
    雖然得到800分，但細看之下此牌莊位如對，在打對紅心之下，可以完成6Ｈ。
    事實上另桌的叫牌也差點叫到滿貫，而且莊位還是對的。
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　1N
 Pass     2D1    Dbl      3C
  4D      4S     Pass     5D
 Pass     5H   All pass
1：轉換
    叫牌中南家的3Ｃ是表示紅心的強力配台，但最後南家示叫方塊後，北家就一點
興趣都沒有了，最後5Ｈ也剛好成約。
    如嚴兄第三圈梅花不王吃，莊家可將手上紅心拋掉，合約祇會倒二，這樣我隊將
輸4序分，而不是贏4序分。
    接下一牌筆者有機會將差距拉大，可惜筆者未打出來。
第8牌 雙無身價 西家發牌
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　吳　　　　　　　嚴
 Pass    Pass     4H      Dbl
 Pass     4S    All pass
南北家牌如下：
　　　　　　ＳＱ７４３
　　　　　　ＨＪ９
　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　ＣＱ９８


　　　　　　ＳＡＪ10９８
　　　　　　Ｈ10
　　　　　　ＤＡ７４
　　　　　　ＣＡ５４３
    東家首拔ＨＡ後，轉攻Ｄ10，筆者用手上ＤＫ吃，飛王牌不中，西家ＳＫ吃住後
再回方塊，筆者仍用手上ＤＱ吃住；兩圈王牌回到手上 (王牌3-1分配，西家3張)，
夢家王吃手上剩下的紅心，此時莊夢兩家的牌剩下：
　　　　　　Ｓ７
　　　　　　Ｈ
　　　　　　Ｄ６３
　　　　　　ＣＱ９８


　　　　　　Ｓ８
　　　　　　Ｈ
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡ５４３
    橋友們如您此時坐在筆者的位置，接下來您會如何處理﹖
    實戰中筆者將ＤＡ拔掉﹖當東家墊牌時，合約僅剩下西家持有ＣＫ，或東家持
ＣＫ×雙張，合約始能成功，結果﹖
　　　　　　ＳＱ７４３
　　　　　　ＨＪ９
　　　　　　ＤＫＱ６３
　　　　　　ＣＱ９８
ＳＫ６３　　　　　　　　Ｓ５
Ｈ８５３　　　　　　　　ＨＡＫＱ７６４２
ＤＪ９８２　　　　　　　Ｄ10５
Ｃ７６２　　　　　　　　ＣＫＪ10
　　　　　　ＳＡＪ10９８
　　　　　　Ｈ10
　　　　　　ＤＡ７４
　　　　　　ＣＡ５４３
    原來不見的3張大牌都在東家，所以筆者在拔掉ＤＡ時已將合約葬送了。
    筆者前面兩圈方塊都用手上吃，已經是矇對了，可惜後面不應該先拔掉ＤＡ，正
確的打法是直接送梅花，手上跟Ｃ９或８，當東家吃進後，他不能回梅花，祇能回紅
心，此時夢家王吃，手上墊掉一張梅花，然後拔ＣＡ，再出梅花手上王吃，打大夢家
最後一張梅花，最後再由ＤＡ下橋(這也就是前面不能先用掉ＤＡ的原因)，享用完成
合約的絕張梅花。當然，西家在吃到ＳＫ後，如直接回梅花，合約永遠沒解，但敵方
給出機會，未能把握，確實可惜。
    另一桌前面的叫牌完全一樣，只是北家最後未叫4Ｓ，隊友被賭倍的4Ｈ最後倒一
；打對可以贏8序分，現在輸4序分，來回就是12序分。
    牌局來到第13牌時，也就是我隊惡夢的開始，連續3付牌輸掉了38序分；其中有
自己搞飛機的，有人家叫的好的，當然也有運氣好的，現將牌局介紹如下，以享橋友
。
第13牌 雙方身價 北家發牌
　　　　　　Ｓ７５４
　　　　　　ＨＡＪ８
　　　　　　ＤＡＪ５２
　　　　　　ＣＡＪ６
ＳＱ10８３　　　　　　　ＳＪ９２
Ｈ５２　　　　　　　　　ＨＱ９６４
ＤＱ９６３　　　　　　　ＤＫ10８７
Ｃ９８３　　　　　　　　Ｃ７４
　　　　　　ＳＡＫ６
　　　　　　ＨＫ10７３
　　　　　　Ｄ４
　　　　　　ＣＫＱ10５２
    兩桌均打6Ｃ合約，關閉室中是筆者的北家當莊，東家首攻小黑桃，筆者想要以
反夢打法完成合約，但ＨＱ位置不對，最後仍希望4張紅心的人有3張梅花，結果都不
是，合約倒二。
    公開室老美南家坐莊，找對紅心完成合約，兩桌共輸了1530分，合17序分。
第14牌 雙無身價 東家發牌
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
　　　　　　　　　1D     Pass
  1H      2S      3H      4S
  4N1    Pass     5C2    Pass
  6H    All pass
1：RKCB
2：1 or 4 out of five
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
Hamman    吳    Soloway   嚴
                  1N?    Pass
 2D*      2S      3H      3S
 4D      Pass     5C     Pass
 5S      Pass     6H     Pass
 7D    All pass
*：轉換
全局如下：
　　　　　　ＳＡＪ10８４３
　　　　　　Ｈ８４
　　　　　　Ｄ３
　　　　　　ＣＫ９５２
Ｓ　　　　　　　　　　　ＳＱ９５
ＨＫ９７６２　　　　　　ＨＡＱ10３
ＤＡＱ８７４　　　　　　ＤＫＪ10９６
ＣＡ６３　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　ＳＫ７６２
　　　　　　ＨＪ５
　　　　　　Ｄ５２
　　　　　　ＣＪ10８７４
    因紅心2-2分配，不管紅心或方塊的大滿貫都是鐵牌，雖然隊友沒叫到，但關閉
室中筆者與同伴未有效塞住敵方的叫牌，應是敵方叫上大滿貫的主因，再輸10序分。
    接著老美靠下付牌又贏我們11序分，實在有夠衰。
第15牌 南北身價 南家發牌
　　　　　　Ｓ６
　　　　　　ＨＫ５４２
　　　　　　ＤＡＪ10６４２
　　　　　　ＣＡ２
ＳＫ10９５　　　　　　ＳＡ２
ＨＱ10８　　　　　　　ＨＪ７３
Ｄ９７５３　　　　　　ＤＱ８
Ｃ６３　　　　　　　　ＣＫＱ９８７４
　　　　　　ＳＱＪ８７４３
　　　　　　ＨＡ９６
　　　　　　ＤＫ
　　　　　　ＣＪ10５
公開室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　吳　　　　　　　黃
　　　　　　　　　        1S
 Pass     2D      3C     Pass
 Pass     3H     Pass     3S
 Pass     3N    All pass
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
Hamman    吳    Soloway   嚴
                          2H*
 Pass     2S      3C     Pass
 Pass     3D    All pass
*：技光
    關閉室中筆者在同伴開叫技光，當東家搶初3Ｃ後，筆者選擇以3Ｄ競叫，或許應
用double 較好，結果打做成5線，原以為是一個很普通的牌，那想到﹖
    公開室老美竟然叫到3NT，東家首攻ＣＫ，北家主打過程中用ＣＡ吃住首攻後，
先拔掉ＤＫ，送一張紅心出去，準備吃多少算多少，沒想到在吃住防家續攻的梅花後
，拔ＤＡ時竟將ＤＱ拔下，再靠著紅心3-3，竟然吃到11磴之多，又讓我隊輸了11序
分，祇能以一個『楣』字形容。
    終場我隊就因為這三付牌以10比46負於美國一隊，換成勝分為7比23；由於這場
得大敗，我們今天的分數剛好又是平均分，使得原本第 8名的我隊又掉回第10名，白
坐了一天的工。
    雖然最後一場大敗，賽後隊長周先生還是請我們所有隊員至此地唯一的一家中國
餐廳吃飯，東西雖然不是很道地，但也差強人意，不過還是貴，8個人吃了7、8千台
幣左右，所點的菜在台灣花費大約一半還有找，因為每盤菜份量都不太夠，所以周先
生每道菜都點了雙份，讓周先生破費了，謝謝。
    飯後坐公車回到賭場前面廣場準備等車回家，夜裡看看賭場外觀更是漂亮，聽說
進此賭場要10歐元的門票，還要穿戴整齊，大夥只好在門口看看，順便再數數今天門
口又停了多少名車，打發等車的時間。
    今天的司機帶我們繞一條新路，途中經過遊艇碼頭，各式各樣漂亮的大小遊艇，
停放在港口，夜裡在燈光下更突顯得豪華；另外車行中還經過一個隧道，相信看過F1
方程式賽車的橋友對此隧道會很熟悉，每年此站的比賽一定會經過這裡，其實我們每
天來會場的道路也都是賽車道，只是不起眼罷了。
    回到旅館至吳錦祥房間聊了一陣，看看時間差不多了，便回房梳洗一番，陽台上
吹吹海風、看看夜景、抽根煙，夜貓子就是夜貓子，太早睡不著，太吵也睡不著，麻
煩!

11月5日

    連續兩天都拿到平均分，看來想要進入半準決賽，今天開始要加把勁才行。
    今天又是輪到四場，對手依序是西班牙、波蘭、埃及和烏拉圭，其中西班牙和烏
拉圭目前排名後半段，波蘭是目前的第2名，埃及排第 8，隊長安排我與嚴兄這對連
打前三場。

第8場 vs. Spain

    西班牙雖然目前成績不好，但能打進歐洲前6強，總是有幾把刷子，不能掉以輕
心。
    這場隊長派上光輝兄與吳錦祥這對與我們上場，希望這一場能表現好一點，不要
讓隊友失望，也不要再將隊友的贏牌搞砸，可是－－－容後在提。
    坐下來第1牌，西班牙隊就要考我與嚴兄的默契，似乎知道我們不是長期的搭檔
，當然我與嚴兄未讓他得逞。
第13牌 雙方身價 北家發牌
關閉室：
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　嚴　　　　　　　吳
　　　　 Pass     1C     Pass
  1D      2C     Pass    Pass
  Dbl     2S      Dbl     3C
  Dbl   All pass
　　　　　　Ｓ９８７６３
　　　　　　Ｈ７５
　　　　　　ＤＱ
　　　　　　ＣＫＱ10９６
ＳＱＪ２　　　　　　　　ＳＡＫ10
ＨＱ７６　　　　　　　　ＨＡ10４２
ＤＡＫ９７６４　　　　　Ｄ８
Ｃ４　　　　　　　　　　ＣＡＪ７５２
　　　　　　Ｓ５４
　　　　　　ＨＫ９８３
　　　　　　ＤＪ10５３２
　　　　　　Ｃ８３
    西班牙隊北家第一圈未開叫，第二圈時再蓋叫2Ｃ，當被賭倍後，立刻改叫2Ｓ，
還是被追殺，南家最後將合約改回3Ｃ，在筆者首攻方塊下合約最後倒了4個，第一付
就賺進800分，看來此場總可以對隊友交代了。
    另一桌隊友坐北家開叫2Ｄ技光，西班牙隊沒有制度可以留下來，最後叫到3NT成
約，兩桌合計我隊先贏400分，合9序分。
    接下來的牌都很平，西班牙隊靠第2牌兩邊搶到合約，一成一倒，贏到1序分。牌
局進行到第5牌時，西班牙隊靠制度很快就找到好犧牲，而筆者這邊如需犧牲，則需
再叫高一線。
