高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2006年5月1日 第２９２期
高雄市體育會橋藝委員會　　高雄市橋藝研究會    高雄市苓雅區永定街50號地下室
  主任委員：楊昌彪　　　　　理 事 長：葉秉釗　　　電話：3336675．3346977
  總 幹 事：李玉凌　　　　　總 幹 事：夏秀慶　副總幹事：謝清超　　　　　　　
高雄市橋藝中心　　　　　　　顧　問：湯金全 林進興 李復興　　傳真：3340851　　　　　　　　
  主任委員：蔡見興　　　　　本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc　
  副 主 委：郭南宏 宋茂松 張聖琳    e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net　　　　　　　　
  總 幹 事：陳世芳                  編輯：吳樹榮／王鴻圖


    ***** ２００６年５月∼２００９年４月高雄市橋藝團體組織 *****

一、高雄市體育會橋藝委員會（任期95∼98三年）
　　1.主任委員：楊昌彪　　※顧問：葉澄、蕭家博
　　2.副主任委員：陳季華
　　3.總 幹 事：李玉凌
二、高雄市橋藝研究會（任期95∼98三年）
　　1.理 事 長：葉秉釗　　顧問：湯金全、林進興、李復興
　　2.總 幹 事：夏秀慶　　副總幹事：謝清超
　　3.常務理事：葉秉釗、夏秀慶、陳世芳、陳季華、王鎮嶽
　　4.理　　事：林坤能、吳樹榮、王秉彝、賴宜文、吳清亮、黃基福、楊昌彪、
                謝清超、 張聖琳、王鴻圖
　　5.後補理事：張志崧、邱何田、孫政顯　　　　　
　　6.常務監事：蔡見興
　　7.監　　事：周高慶、蔡耀西、程俊峰、蘇龍儀　
　　8.後補監事：吳昇峰
　※幹部組織
　　1.兩岸交流組：蕭家博、葉進吉、賴宜文　　　2.電腦組：賴宜文、余哲良
　　3.裁判組：黃基福　　　　　　4.競賽組：謝清超、黃基福　　
    5.編輯組：吳樹榮、王鴻圖    6.訓練組：陳國文、顏世紋　　
    7.財務組：梅伯龍　　　　　　8.總務組：程俊峰、孔文彬
　　9.正點組：孫政顯
三、高雄市橋藝中心管理委員會委員：（任期95∼98三年）
　　蔡見興、王秉彝、蕭家博、王鎮嶽、邱何田、周高慶、葉秉釗、郭南宏、
    許恩賢、宋茂松、秦忠平、張文忠、陳季華、楊昌彪、張聖琳、吳昇峰、
    吳清亮、夏秀慶、陳世芳等十九位橋友組成。
四、高雄市橋藝中心管理委員會
　　主任委員：蔡見興　榮譽主任委員：郭芳俊、許恩賢、葉　澄、陳乃靜、
                                    蕭家博（創會總幹事）
　　副主任委員：郭南宏、宋茂松、張聖琳
　　總 幹 事：陳世芳
　　顧　　問：黃清波、林立雄、黃清伸、柯安榮、葉進吉


※大陸地區橋友2006年擬來台訪問者速與北京市中國橋協連絡！
（預定10月19日∼10月30日來台灣）
 
 
    ***** 論對賽的七點建言   陳世芳 *****

　　假如您想要在比賽中能贏得勝利的話，在此有一些簡單又實惠的技巧與策略供各
位參考，而且您會經常用得上。

1.首先我們先來探討一個叫牌問題：
　　北家發牌　雙無身價　您坐南家手持：
　　ＳＱ７５Ｈ６２ＤＪ６４２ＣＫＱＪ７
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　1D　　　2H　　　？
　　您該叫什麼呢？我想很多人的答案一定是負性賭倍 (Negative Double)，不幸的
是，下家跳至4H而同伴叫出4S，此時您該何去何從？假如您派司，而西家最後賭倍：
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　1D　　　2H　　　ｘ
　　4H　　　4S　　　－　　　－
　　Ｘ　　　－　　　－　　　？
　　您應該派司被賭倍的4S希望能有好結果？還是叫4NT要求同伴在5線低花選一門呢
？如果同伴持4-2-4-3，那5D可能也是個災難！到底該怎麼辦呢？

　　建言一：如果未叫高花沒有4張的話，千萬不要使用負性賭倍。
　　　　　　　ＳＡＫ10３
　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　ＤＡ９８７５３
　　　　　　　Ｃ５３
ＳＪ９６４２　　　　　　　Ｓ８
ＨＱ８５４　　　　　　　　ＨＡＫ10９７３
ＤＫＱ　　　　　　　　　　Ｄ10
ＣＡ４　　　　　　　　　　Ｃ10９８６２
　　　　　　　ＳＱ７５
　　　　　　　Ｈ６２
　　　　　　　ＤＪ６４２
　　　　　　　ＣＫＱＪ７

　　上例中的牌您有資格在2H後採取行動，您應該叫3D。如果您的同伴要求您必須有
5張方塊才能叫牌的話，那您只好安靜的派司。假如您叫3D，下家同樣叫4H，而同伴
仍然叫4S的話，那您可以安心的派司，因為您已經否認有4張黑桃，而您所持黑桃QXX
對同伴來說是很好的支持，如果西家賭倍的話，同伴自已知道該怎麼做！實戰中他逃
至5D被賭倍倒一，但卻是個好犧牲，因為對方的4H是鐵牌，全副牌左下。
　　您絕對無法完成4S，例如東家首拔紅心AK，莊家王吃後提方塊A再送出方塊，西
家吃進後回敲王牌，之後西家一定可敲兩次王，然後您的合約會當3個，結果是-500；
當然，莊家可以不王吃第二輪紅心，使得合約只倒2，他會這樣做嗎？況且防家繼續
引第三輪紅心，之後的攻防會變得更複雜，讀者們可自行推演。

2.接下來又是一個叫牌問題：
　　北家發牌　雙無身價　您坐北家手持：
　　ＳＡＫ２ＨＪＤＡ７ＣＫＪ９８６４３
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　1C　　　2N*　　－
　　3D　　　4C　　　－　　　－
　　4D　　　？
　　*紅心與方塊
　　實戰中北家派司4D而得到+50，但他應該可以+400，因為南家持：
　ＳＱＪ10７３Ｈ９８５３Ｄ６ＣＱ10２
　　您是否認為南家應該在同伴叫出4梅花後直接加至5梅花？或者至少在4方塊的平
衡位置叫5梅花呢？

　　建言二：對於您之前的叫品，如果尚未表達您還持有額外的A的話，您必須採取
另外的行動。
　　在上例中如果少了方塊A，由於沒有身價，您是可以在3D後叫4C，然後派司4D；
但現在因為多了一個A，所以您必須於4D後叫出賭倍，同伴如果持實戰中的牌應叫5C
；當然，西家也可能做出正確的決定以5D犧牲，但至少您們可以得到+300而不是+50
。(西家持：ＳXXXＨXXXＤＫＪ10XXＣＡX)
　　額外的建議：就是持西家的牌應該派司4C，不要讓對方有機會採取正確的行動。

3.讓我們來看底下這牌的防禦：
　　北家發牌　南北身價
　　　　　　　ＳＡＫＪ８
　　　　　　　Ｈ10８
　　　　　　　ＤＡ６５
　　　　　　　ＣＪ10７５
　　　　　　　　　　　　　Ｓ10６３
Ｈ５　　　　　　　　　　　ＨＡＫ７３２
　　　　　　　　　　　　　Ｄ３２
　　　　　　　　　　　　　ＣＱ４３
　叫牌過程：
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　1C　　　1H　　  1S
　　－　　　2S　　　－　　　4S
　　AP
　　同伴首攻H5，您以K贏吃，莊家跟4，您續拔A，莊家跟J而同伴跟9，接下來您如
何防禦？實戰中莊家很輕易的超打一磴，全副牌如下：
　　　　　　　ＳＡＫＪ８
　　　　　　　Ｈ10８
　　　　　　　ＤＡ６５
　　　　　　　ＣＪ10７５
Ｓ４　　　　　　　　　　　Ｓ10６３
ＨＱ９６５　　　　　　　　ＨＡＫ７３２
ＤＱ９８７　　　　　　　　Ｄ３２
Ｃ９８６２　　　　　　　　ＣＱ４３
　　　　　　　ＳＱ９７５２
　　　　　　　ＨＪ４
　　　　　　　ＤＫＪ10４
　　　　　　　ＣＡＫ
　　原來東家看到同伴第二輪紅心跟9----花色選擇信號，歡迎方塊！因此馬上轉攻
方塊，幫了莊家大忙。

　　建言三：攻擊旁門牌組前宜多加考慮！
　　您可能會認為以西家持有的方塊號碼，應該有資格做出歡迎信號，而東家依照信
號回攻方塊似乎也沒什麼不對，那問題出在那裡呢？其實西家不應該於此時做出信號
，而東家也應該忽略他的信號(當然也希望莊家沒注意到西家的信號)只要簡單回攻王
牌即可。不要因為您看到夢家方塊是A65而不是KJ10您就可以肆無忌憚的回攻，因為
攻擊方塊是毫無理由的，假使莊家的低花是3-3，他一定可以用夢家的第四張梅花來
拋掉手上的方塊失磴，況且從叫牌中可以推想莊家必然持有大部份的低花大牌，因此
回攻方塊對你們並沒有幫助，只是容易檢舉同伴而已。

4.再次測試您的防禦：
　　東家發牌　雙方身價
　　　　　　　ＳＱ10６
　　　　　　　ＨＫ７２
　　　　　　　ＤＱ８
　　　　　　　ＣＡＫ９３２
　　　　　　　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　ＨＡＱ10
ＤＡ　　　　　　　　　　　ＤＫ10９４２
　　　　　　　　　　　　　ＣＪ８７６５
　叫牌過程：
　　西　　　北　　　東　　　南
　　　　　　－　　　1D*　　 2H
　　－　　　3D　　　－　　　4S
　　AP
*我們不建議開叫
　　同伴首引ＤA，假設您們使用標準信號，您應該跟那一張？
　　建言四：不要急於跟出第一張牌，除非您已對全局已經有所瞭解。
　　如果東家不假思索跟10表示歡迎，西家一定會續引方塊，那您再也擊不垮合約。
相信您一定看過"即時轉攻"這本書，他給我們一個觀念就是在跟出第一張牌之前，您
一定要仔細盤算全局才跟出第一磴牌。東家並不須要同伴續引方塊，而是要穿梭夢家
的紅心K，因此第一磴正確的跟牌是Ｄ2！請同伴轉攻，在這裡很明顯的當然是紅心。
(待續)
 
 
    ***** 葉澄先生對橋牌世界的貢獻 *****

1998    年底    接任高雄市體育會橋藝委員會主任委員
1999    1~12月  每月一次擂台賽(於高雄市橋藝中心)
2000    1~8月   每月一次擂台賽(於高雄市橋藝中心)
2000    9~12月  每三個月一季季賽(
                ※自12月開始與兩岸邀請賽結合並開始在福華大飯店舉行)
2001年~2004年   在台灣擂台賽與兩岸邀請賽結合
                (※因大陸橋友未准來台，故2005起停辦)
2003年          於上海舉辦葉氏杯世界橋牌邀請賽
2004年          於北京舉辦葉氏杯世界橋牌邀請賽
2005年          於杭州舉辦葉氏杯世界橋牌邀請賽
2006年          於高雄舉辦葉氏杯世界橋牌邀請賽
2007年以後      展望對世界橋牌界將付出更大貢獻

兩岸交流1990∼2006重要記事

年/月   訪問記事        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
1990/4  澄清湖隊訪上海、杭州　　　　　　        　　　　　　　　
1994/8  上海、南京、杭州、紹興  　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
1995/8  昆明、上海、杭州、紹興  　　　　　　　　　　　　　　　　
1996/7  重慶、三峽、黃山、千島湖、杭州　　　　　　　　　
1997/2  南京、無錫、蘇州、上海(瀋陽)　　　　　　        　　　　
1998/8  大連、哈爾濱、吉林(長春)、沈陽、遼陽　　　　　　
1999/5  天津、北京、杭州(遠東杯)　　　　　　　　        　　　　
1999/9  沈陽市中國橋牌大賽　　　　　　　        　　　　　　　　
2000/8  成都、峨嵋、九寨溝　　　　　　　        　　　　　　　　
2001/7  桂林、貴州、海口、三亞　　　　　        　　　　　　　　
2001/9  沈陽邀請賽(招待食宿)　　　　　　        　　　　　　　　
2002/9  北京市邀請賽(80位食宿招待4天)　　　　　　       　　　　
2004/8  武漢、北疆、西安        　　　　　　　　　　　　　　　　
2005/4  寧波、余杭、紹興、杭州、烏鎮、蘇州、無錫、揚州、南京
2005/9  萬里造林杯(通遼市)80位5天食宿 瀋陽、遼陽        　　　　
2006/5  瀋陽、遼陽、秦皇島、承德、北京  　　　　　　　　　　　　
※訪問大陸期間團員們的保健藥品皆由許恩賢醫師提供。　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
年/月   　　來訪記事
1993~1994  杭州喜得寶隊參加主席杯
1994.2.7   陳景東、秦劍青、季志榮、王榮富、
　　　　　　黃佩軍(空降一夜、高雄之旅)
1994/10 　　昆明隊
1995/10 　　杭州、天津、成都
1996元/10  上海隊來訪2日
1996元/27  北京四隊來訪2日
1996/11月  上海、杭州、遼陽、四川、吉林、天津
1997/元月  紹興、瀋陽
1998/2　   武漢、重慶、上海(中國橋協)
1998/11　  (中國橋協)湖南、湖北、甘肅、新疆
1999/11 　 (中國橋協)天津、四川、長春、廣州、浙江、寧波
2000/12　　(中國橋協)湖北、湖南、河北、河南、上海、四川、寧波、浙江、沈陽
2001/9　   (中國橋協)黑龍江、甘肅、山西、福建、上海、四川、寧波
2002/5　   (中國橋協)溫州、天津、四川
2002/11 　 (中國橋協)上海、武漢、成都、新彊
2003/9　　 (中國橋協)福建、陝西
2003/12 　 (中國橋協)華北、西安、西北、廣州
2004/7　   (中國橋協)？

備註：1.兩岸交流活動，感謝台北/花蓮/台東/新竹/台中/嘉義/台南等各地橋友的支
        持與協助。
　　　2.以上資料必有遺漏錯誤，敬請兩岸橋友來電指正。
　　　3.兩岸交流除各地橋友的支持外，最大的贊助來自高雄橋友→葉進吉、葉澄、
        葉秉釗、忠孝獅子會（早期）、邱何田、郭南宏、吳清亮、王秉彝、許恩賢
        、蕭家博等大力支持。
