高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年9月1日 第２８４期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 高雄市長杯橋藝錦標賽 *****

壹、主辦單位：高雄市橋藝研究會
貳、指導單位：高雄市政府社會局
參、承辦單位：高雄市橋藝中心
肆、比賽地點：高雄市福華飯店7F(高雄市七賢一路311號，TEL：07-2362323)
伍、比賽時間：
    (A)四人賽：10月l日13:00∼21:30
                   2日08:30∼12:00
    (B)二人賽：10月2日13:00∼18:00
    (C)頒獎：10月2日18:30
陸、比賽方式：四人賽與二人賽時間不衝突
    (A)四人賽：大循環一次賽完
    (B)二人賽：一場變向式米契爾或浩威爾
柒、報  名：9月28日20:00截止
    (A)報名費：每隊4,000元，參加二人賽不再繳費
               單獨參加二人賽，每人300元
    (B)報名地點：高雄市橋藝中心
捌、獎勵：
    (A)四人賽：隊賽總報名費40%~20%~10%
    (B)二人賽：前三名每人獎品一份
    (C)隊制賽一名次代表本市參加旺宏杯
 ＊福華大飯店比賽，請踴躍參加


    ***** 第一屆赤崁君子橋盃獎金雙人賽 *****

一、主辦單位：赤崁君子橋社
二、贊助單位：梁騰元橋友、蘇素鈴橋友。
三、比賽地點：台南市成功大學教師活動中心（台南火車站後站）
    聯絡人：陳正傑    　　TEL：(07)7667607　FAX：(07)7664609
　　行動：0968234507
四、比賽時間：
　初賽：94年9月17日(星期六)下午14:00~17:30
　決賽：18日(星期日)第一節9:30、第二節13:30
五、比賽方式：
初賽：9月17日依報名桌數取7~13桌進入決賽
決賽：9月18日上下午2節。依百分比總和決定名次。
六、比賽費用：每個pair 1000元、學生pair 600元。（附午餐及電影招待券）
七、報名時間：94年9月16日五點前，9月10日前報名者由蘇素鈴橋友另贈送電影招待
    券兩張。
八、獎勵：
甲組：第一名禮券30000元  第二名禮券10000元
　　　第三名禮券5000元   第四名禮券2000元
乙組：第一名禮券10000元　第二名禮券5000元
　　　第三名禮券2000元
學生排名：第一名禮券2000元
　　　　　第二名禮券1000元
　　（視情況給予幸運獎數名）


    ***** 楷榕盃三連霸    陳世芳 *****

第30牌東家發牌 雙無身價
　　　　　　　Ｓ10７６５
　　　　　　　ＨＱＪ10７
　　　　　　　ＤＪ３
　　　　　　　Ｃ10８６
ＳＱ３　　　　　　　　　　ＳＡＪ９８４２
ＨＡ９８６４３　　　　　　ＨＫ２
ＤＡ２　　　　　　　　　　Ｄ10６
ＣＡ９２　　　　　　　　　ＣＱＪ３
　　　　　　　ＳＫ
　　　　　　　Ｈ５
　　　　　　　ＤＫＱ９８７５４
　　　　　　　ＣＫ７５４
叫牌過程：關閉室
　東　　　南　　　西　　　北
　1S　　　4D　　　4H　　AP
　　兩門高花皆分配不佳，打4H王牌必掉2副，但打4S王牌可能只掉一副，故4S合約
優於4H，同伴主打4H末能擊落SK，故合約正常倒一，另一桌敵方叫到較好的4S，南家
首攻 H5，莊家怕紅心有被王吃之虞，故直接拔SA，當然成約毫無困難。雖然輸了這
牌，但其他的牌我們都小有展獲，最後以28：19 IMP折合17：13 VP小勝，K6雖然首
嘗敗績，但目前前4場累積77 VP仍暫居第一，緊接著有：
佑正      74VP
虎尾      72VP
JETOX     72VP
：
：
錦美      53VP(暫居21名)
　　其實目前還看不出端倪，後面還有很長的路要走，各隊的分數差距並不大，SWISS
賽的不確定性較大，不到最後關頭不知鹿死誰手。

第五場 V.S JACOBY
　　JACOBY是由張偉民領軍目前僅以1 VP之差緊追在我隊之後，大意不得，該場筆者
休息由張－顏對坐公開室，而孫－蔡對坐關閉室。
第23牌　南家發牌　雙方身價
ＳＡ10９７３　　　　　　ＳＫＪ６
ＨＡ　　　　　　　　　　ＨＫＪ４
Ｄ５４　　　　　　　　　ＤＡＱ10９７２
ＣＡ９８６３　　　　　　Ｃ７
　　在無人插叫下由西家主打6S，北家首攻紅心10，如果是您的話該怎麼打？看來機
會較大的打法是方塊3-2分配雙偷中一，並抓對黑桃Q（不壞於4-1分配），實戰中小
雞成功的抓到北家的黑桃Q，但雙偷方塊皆被南家吃去，合約宣告不治，原來北家黑
桃為QＸＸ，而南家方塊為KJＸ，另一桌只停於4S合約超一。如何成約相信讀者已經
知道了吧！此牌輸掉13 IMP，但接下的牌我們都頗有斬獲：

第26牌　東家發牌　雙有身價
　　　　　　　ＳＪ８７４３
　　　　　　　ＨＡＫＪ７
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　ＣＫ５４３
Ｓ２　　　　　　　　　　ＳＫＱ10５
Ｈ９５３　　　　　　　　Ｈ８４２
ＤＫＱ９８２　　　　　　Ｄ７６５４
ＣＡＪ10９　　　　　　　Ｃ８２
　　　　　　　ＳＡ９６
　　　　　　　ＨＱ10６
　　　　　　　ＤＡＪ10３
　　　　　　　ＣＱ７６
　　此牌大多由北家主打4S且多數都如願完成合約，先看我們小胖如何主打這副牌，
東家首引梅花8，一路放小到莊家的K，立刻引小黑桃看到東家跟出5，桌上跟9居然吃
到了！王牌的分配莊家已瞭然於胸，接下來只要連提4副紅心不論東家是否王吃，皆
拋掉桌上一張梅花，之後送出梅花防家無法阻止莊家由桌上王吃一次梅花，全手牌只
輸二磴黑桃及一磴梅花，聰明的讀者想必您已看出在第一圈黑桃只要東家跟10合約就
已回天乏術，可惜實戰中大多沒能防禦出來。再來看這牌我們另一桌的表現：
叫牌過程：關閉室
　東　　　南　　　西　　　北
 政顯  JACOBY  哲夫  JACOBY
  －      1D      －      1S
  －      1N      －      2H
  －      2S      －      4S
  －      －      Ｘ      AP
　　叫牌過程大致與其他桌相同，所不同的是我們小雞在最後卻來個賭倍，希望同伴
能首攻夢家開叫的花色也就是方塊，果然同伴攻出方塊，莊家由夢家跟10，小雞蓋過
後莊家王吃，然後由手上出小黑桃東家跟5，由於西家的賭倍讓莊家誤以為其握有王
牌長度，故夢家上A再拉黑桃西家墊牌，合約最後倒二，此牌為我隊贏得15 IMP。
第28牌　西家發牌　南北身價
　　　　　　　ＳＡＫ４
　　　　　　　ＨＫ
　　　　　　　ＤＡＪ６２
　　　　　　　ＣＡ８６３２
Ｓ９８　　　　　　　　　ＳＪ10７５３
ＨＡＱＪ５４　　　　　　Ｈ９７３
Ｄ９８７５　　　　　　　ＤＱ４
Ｃ７４　　　　　　　　　ＣＫＱ10
　　　　　　　ＳＱ６２
　　　　　　　Ｈ10８６２
　　　　　　　ＤＫ10３
　　　　　　　ＣＪ９５
　　兩桌皆由北家主打3NT，我隊坐東家的傲少年首引黑桃，莊家由手上吃住後送梅
花，東家吃進再續攻黑桃，莊家吃進後拔梅花再送梅花，此時西家趁機做出歡迎紅心
的信號，故東家轉引紅心西家正確的上A，擊落莊家的K後合約也因此倒一。其實這種
梅花組合如果想要吃到4磴，最佳的打法是第一圈由手上朝夢家打小，如果東家跳出
一張大牌，第二圈再由夢家拉J希望東家一開始是持K10或Q10，如此就可以一箭雙鵰
，實戰中莊家如果採用此打法，第二圈又被東家吃走，此時東家必須立刻轉攻紅心，
否則莊家在提光黑牌贏磴後從西家的墊牌就很容易猜對外面的方塊組合而完成合約。
另一桌隊友小胖亦主打3NT，在敵方友善的首引梅花K之下，他以A吃住並立刻再打梅
花，東家馬上吃進卻又未攻出紅心，莊家輕鬆取得11磴，兩桌合計贏13 IMP，最後以
21：9 VP力克 JACOBY。
　　第一天的賽事到此告一段落，目前我們與虎尾同樣以93VP暫居第一，其後為竹友
87VP，而K6因以9：2l VP輸給了虎尾排名掉到第四，而我們另一隊錦美其成績不甚理
想目前排名23，筆者打趣的向他們說搞不好去年的戲碼再次上演，第一天雖然成績不
理想，可是第二天卻脫胎換骨，有如猛虎出匣銳不可當，最後更是贏得冠軍，這種事
並非不可能。

第六場 V.S 虎尾
　　筆者於該場出了兩次刀子，可是結果都不是很理想，先看第二牌：

第2牌　東家發牌　南北身價
　　　　　　　ＳＱＪ８７３
　　　　　　　ＨＡ
　　　　　　　ＤＪ３
　　　　　　　ＣＡＱＪ８６
ＳＡ６　　　　　　　　　Ｓ10９４２
ＨＫＱ６５　　　　　　　ＨＪ10７４３２
ＤＫ９７５　　　　　　　ＤＱ６５
ＣＫ７４　　　　　　　　Ｃ
　　　　　　　ＳＫ５
　　　　　　　Ｈ９８
　　　　　　　ＤＡ10８２
　　　　　　　Ｃ10９５３２
叫牌過程：公開室
　東　　　南　　　西　　　北
 虎尾　　筆者　　虎尾　　政顯
　－　　　－　　　1N　　　X
　2D　　  －　　　2H　　　2S
　4H　　　Ｘ　　　AP
叫牌過程：關閉室
　東　　　南　　　西　　　北
 志崧　　虎尾　　世紋　　虎尾
　－　　　－　　　1N　　　2C
　2H　  　－　　　－　　　2S
　－　　　3C　　　3H　　　－
　4H　　　AP
　　我與同伴約定對1 NT插叫使用CAPP，同伴第一圈賭倍表示強牌，後來卻沒有機會
表示還有梅花牌組，筆者最後賭倍是表示有些許點力，雖然最後擊垮合約一磴，但我
們卻錯失了梅花一局，還好另一桌對手雖有叫出梅花來，但後來卻未繼續搶叫而選擇
防禦合約一樣倒一。如果同伴第一圈選擇以2S出聲，表示黑桃帶一門低花，筆者持
5-4低花一定會加入競叫，說不定可以叫到一局，該牌不但沒輸反而幸運的贏2 IMP。
再接下來這牌幸運之神可不就再次眷顧我們了！
第10牌　東家發牌　雙有身價
　　　　　　　ＳＱＪ９８６４
　　　　　　　ＨＫ９
　　　　　　　Ｄ８
　　　　　　　ＣＪ９７２
Ｓ　　　　　　　　　　　　ＳＫ５３
ＨＱ７６５４２　　　　　　ＨＡ10８３
ＤＡＱ７５　　　　　　　　ＤＫＪ６４３
Ｃ10６４　　　　　　　　　ＣＱ
　　　　　　　ＳＡ10７２
　　　　　　　ＨＪ
　　　　　　　Ｄ10９２
　　　　　　　ＣＡＫ８５３
叫牌過程：公開室
　東　　　南　　　西　　　北
 虎尾　　筆者　　虎尾　　政顯
　1D      2C      2H      2S
　Ｘ      4S      5H      －
　－　　　Ｘ　　　AP
　　叫牌過程中北家的2S在我們約定中是不迫叫筆者是憑著4張黑桃支持及不錯的牌
型直上4S，可是西家又搶出5H，一路派司到我由於方塊三張小牌實很難認為己方可以
完成 5S，另一方面我只能假設我們有4S一局，而敵方以5H犧牲在氣魄上我理當一刀
殺下，希望同伴有些許防禦力量，結果踢到鐵板對手輕鬆成約，其實北家持兩門黑牌
配合應於5H 之後主動搶叫5S，另一桌就是北家搶出5S，如果東家首拔紅心A沒有轉攻
梅花，例如轉攻方塊那麼莊家就有機會可以上手來偷東家的黑桃K而完成5S，還好隊
友犀利的防禦沒有給莊家機會，不過在這牌我們仍失了13 IMP。但其他的各牌我們都
小有斬獲，終場我們以19：11 VP擊敗虎尾。
