高橋  一九九九年十月一日　　第２１３期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 慶祝高雄市橋藝中心成立20週年紀念橋賽 *****

A.時間：10月10日13：00∼18：00(雙十杯)星期日。
B.比賽方式：雙人賽。
C.獎勵：第一名10000元(由創辦總幹事蕭家博贊助)。
　　　　第二名3000元　第三名1000元(第二、二名由王秉彝贊助)。
　　　　紀念獎：凡參加橋賽者皆贈送一份20週年精美紀念品。


    ***** 十月份活動通告 *****

1.PAIR賽：十月十日下午13：00∼18：00，雙十杯二人賽，請儘早報名。
2.全國精準杯：10月22∼24日止（第四頁）。
3.擂台賽：四人賽
　※十月卅一日（星期日）13：00∼22：30。請提早於卅日晚上八點前報名。


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　　一般正點賽
　 日　 13:00∼18:30　　一般正點賽


    ***** 降低報名費 *****

A.報名費：每人40元，學生20元。
B.時　間：每週六、日下午13：30起。
C.其　他：嚴禁抽煙，並請大家準時。


    ***** 聯席會議摘要報告 *****

1.本中心葉主任委員因病住院，但仍不忘關心橋社運作，他指示往後擂台賽照常辦理
  ，並已將8∼12月份擂台賽獎金全數交給陳季華老師，我們在此特別感謝他對橋社
  的付出，並衷心祝福他早日康復。※已可行百步以上.....
2.裁判研習班8月28/29日於本中心舉行，共有蔡哲夫、廖永獻（中船）、郭修仁（中
  山）、張志崧、陳世芳、吳家興等多位生力軍加入。
3.國際奧林匹克運動委員會正式通知世界橋藝聯盟，正式承認世界橋聯組織。本案經
  與中華奧會取得聯繫，亦穫確認也收到國際奧會通知，囑檢具中華民國橋藝協會英
  文章程、旗幟、世界橋聯協會組織，中華橋協經常性活動資料報由中華奧會委員會
  正式成為中華奧會會員，相關資料當與國際橋藝基金會總幹事林憲助取得齊全報請
  常務理監事會通過後報送中華奧會。
4.高雄市橋藝研究會89年會員代表大會案：決議如下(有建議會員請於10月底前提出)
　A.提早於89年4月23日(星期日)下午14：00舉行。
　B.會員登記(89年度會員)→有選舉權及被選舉權。
　　(1)新會員於88年12月底前繳年費。
　　(2)舊會員於89年2月底前繳年費。
　　(3)3月10日列名冊公佈於本中心。
　　(4)團體會員於89年2月底前繳費並指定三名代表會員。（續看P2)
　C.理監事候選人推薦及登記至2月底止。
　D.理監事候選人抽籤於3月理監事會議中舉行。
　E.理監事選舉於4月23日13：00∼15：00舉行。
　　理事長改選於4月23日16：00∼16：30舉行。
5.89年度補助橋隊辦法：決議如下
　A.依往例辦理，並增加下列B項。
　B.前半年至少有四次參加擂台賽或四人賽之隊伍。(暫時以隊伍為條件，必要時再以賽員)。


    ***** 八十八年度全國精準杯橋藝錦標大賽 *****

Ａ、比賽時間：
　(1)精準杯：八十八年十月二十二日(星期五)十四時至二十四日(星期日) 十八時止
　(2)副杯賽：八十八年十月二十四日上午九時至十八時止
Ｂ、比賽地點：高雄市橋藝中心
Ｃ、比賽方式：
　(1)四人隊制賽每隊四至六人
　(2)精準杯：舉行預賽，取四隊入決賽
　(3)副杯賽：未進入決者不另收費，採SWISS賽
Ｄ、報　名：
　(1)資格限制：依中華民國橋協規定辦理。
　(2)報名費用：1．精準杯---每隊肆仟元    2.副杯賽---每人伍佰元
　(3)報名地點：
　　1.台北：國際橋藝中心　　　TEL：022-7724510    022-7724583
　　2.高雄：高雄市橋藝中心　　TEL：07-3336675    07-3346977
　(4)報名時間:即日起至十月十日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會得不受理
Ｅ、獎  勵：請看212期本刊。
Ｆ、參加隊伍請於八十八年十月二十二日(星期五)十三時三十分前報到，十三時四十
    分召開隊長會議，副杯賽於十月二十三日下午十時報名截止，二十四日上午八時
    四十分報到。


    ***** 1999高雄市橋牌邀請賽 *****

一、比賽時間：11月12日(星期五)14：00∼22：30　橋賽
　　　　　　　11月13日(星期六)09：00∼19：00　橋賽
　　　　　　　　　　　　　　　19：30∼21：30　橋友之夜
　　　　　　　11月14日(星期日)09：00∼18：30　橋賽
二、比賽地點：金園大飯店(高雄市九如二路112號　電話：07-3115157
三、報　　名：1.即日起至十月十五日止(郵寄以郵戳為憑)逾期大會不受理。
　　　　　　　2.報名費：每隊6000元(含參加橋友之夜宴會)
　　　　　　　3.報名地點：高雄市橋藝中心
　　　　　　　　TEL：07-2246977　07-3336675
　　　　　　　　蕭家博　陳季華　王鎮嶽
四、大會為所有參賽人員投保(請詳填報名表，當天更換賽員者視同放棄保險)
五、其　　他：(1)若大陸橋友旅行證無法於10月15日前取得旅行證，則比賽時間將
                 延後(約2星期)，並另行通知。
　　　　　　　(2)香港地區已連絡報名參加。
　　　　　　　(3)已報名者：北京市/天津市/廣州市/寧波市/四川省/吉林省/浙江
                 省等七個省市。


    ***** 主打測試     吳樹榮 *****

道歉啟事
　　日前接獲第212期高雄橋藝，發現第60牌的主打測試的中間一段，似乎有些問題
，於是就找出原稿重新檢查一遍，確實在倒數第二段中發現漏掉了好幾行，實在抱歉
。為讓橋友看一篇完整的文章，只好原文再登一次，文中粗線部分即是前期漏掉的地
方，錯誤之處請橋友多多包含。
60.雙無身價
　 南家發牌
Ｓ７３　　　　　　　　　ＳＡＪ
ＨＪ10５　　　　　　　　ＨＡＫＱ９２
ＤＫＱ８４２　　　　　　ＤＡ
ＣＫ７３　　　　　　　　ＣＡＱ10９５
叫牌過程：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　2C
　Ｐ　　3D　　4S　　5H
　Ｐ　　6H　　Ｐ　　7H
　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　北家的３Ｄ表示8HCP以上的五張或更多的方塊，在東家塞入４Ｓ的叫品後，南家
試叫５Ｈ而北家加至６Ｈ，南家因為北家的正性答叫再加上東家的竄叫，判斷北家如
沒有ＳＫＱ的時候，低花上幾乎一定有ＤＫ和ＣＫ，北家有很多牌可以讓南北家輕鬆
完成13個tricks，所以南家將合約改至７Ｈ。
　　西家首引Ｓ４，南家用Ａ捉進東家的Ｑ，南家拔ＨＡ再ＨＪ，兩個防家都跟出紅
心，在拔掉阻橋的ＤＡ，南家再引紅心到桌上之Ｈ10敲掉敵方最後一張王牌，東家拋
Ｓ５。桌上ＤＫＱ拋掉手上一張黑桃和一張梅花，東家拋Ｓ６，南家如何繼續﹖
　　方塊未如預期的4-3分配，南家下一個步驟祇有王吃黑桃回手，西家沒有黑桃，
此時南家已可以數出東家所擁有的牌型，當確定東家僅有一張梅花時，剩下的就簡單
了，您祇要拔掉梅花，然後用梅花10飛過即可完成您的紅心大滿貫。
全局如下：
　　　　　　Ｓ７３
　　　　　　ＨＪ10５
　　　　　　ＤＫＱ８４２
　　　　　　ＣＫ７３
Ｓ４　　　　　　　　　ＳＫＱ10９８６５２
Ｈ８６４　　　　　　　Ｈ７３
ＤＪ10６５３　　　　　Ｄ９７
ＣＪ８６２　　　　　　Ｃ４
　　　　　　ＳＡＪ
　　　　　　ＨＡＫＱ９２
　　　　　　ＤＡ
　　　　　　ＣＡＱ10９５
64.雙無身價
　 東家發牌
Ｓ８７６　　　　　　　　ＳＡＫ５
ＨＫ10５４２　　　　　　ＨＡＱ６３
ＤＡＱ10　　　　　　　　Ｄ６３
Ｃ10６　　　　　　　　　ＣＱＪ９８
叫牌過程：
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　Ｐ　　1N
Ｐ　　2C　　Ｐ　　2H
Ｐ　　4H　　Ｐ　　Ｐ
Ｐ
　　自寫主打測試迄今，相信很多橋友都發現到其中大多數的牌並不難，很多牌都是
靠臨場的精神狀況來決定，輸贏通常在一個〞貪〞字，誰能摒除〞貪〞念，誰就能常
保勝利。
　　此牌也是一個最好的例子，莊家的４Ｈ合約在西家首引ＳＱ之下，祇要首引不被
王吃，且王牌不比3-1分配更差，莊家有100％的機會完成合約。
　　理由很簡單，假如您以吃到10付就滿足的話，敵方不能立刻在兩門牌組上同時發
展出贏磴。
　　您贏進黑桃並敲光王牌(2-2)，之後，假如您願意使合約陷入險境的話，您可以
去雙飛方塊，假如一切都很完美(ＤＫ與ＤＪ都在西家)，您將以一個超磴來結束。假
如方塊大牌分家，您將恰好做成合約(您可用方塊拋黑桃)。但是，假如兩張大牌都不
對位，您將會打當掉這個安全的合約。
　　方塊不是您最好的朋友，梅花纔是。贏進黑桃後立刻送梅花，不管防家誰吃進，
也不管防家回黑桃或是西家吃進回方塊，您都必須用大牌吃進再送梅花，防家就拿您
沒有辦法了。
全局如下：
　　　　　　Ｓ８７６
　　　　　　ＨＫ10５４２
　　　　　　ＤＡＱ10
　　　　　　Ｃ10６
ＳＱＪ10４　　　　　　　　Ｓ９３２
Ｈ９７　　　　　　　　　　ＨＪ８
Ｄ９８７４　　　　　　　　ＤＫＪ５２
ＣＡ５２　　　　　　　　　ＣＫ７４３
　　　　　　ＳＡＫ５
　　　　　　ＨＡＫ６３
　　　　　　Ｄ６３
　　　　　　ＣＱＪ９８
　　鑽石是女人最好的朋友，但無庸置疑的也會讓人產生許多錯誤的希望。
65.南北身價
　 東家發牌
ＳＡ３　　　　　　　　　Ｓ５
ＨＱ８７６　　　　　　　Ｈ10５
ＤＱ10５４　　　　　　　ＤＡＫＪ９７６２
ＣＪ７３　　　　　　　　ＣＫ10４
叫牌過程:
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　3S　　4D
4S　　5D　　Ｐ　　Ｐ
Dbl　 Ｐ　　Ｐ　　Ｐ
　　您希望敵方能做成４Ｓ，所以您的犧牲要有價值的話，您就僅能倒一；您能做到
嗎﹖
　　西家首Ｓ２。
　　北家在敵方叫出４Ｓ後作了一個很艱難的決定，通常在王牌有支持時，作競叫是
對的。
　　您有兩個確定的紅心失張，所以您必須將梅花失張減少到一個(看起來並不容易)
，最佳打法是先王吃第二圈黑桃，敲光王牌後，手上手下都丟小紅心出手，希望防家
幫您動梅花。
全局如下：
　　　　　　ＳＡ３
　　　　　　ＨＱ８７６
　　　　　　ＤＱ10５４
　　　　　　ＣＪ７３
ＳＫ６２　　　　　　　ＳＱＪ10９８７４
ＨＡ９４３２　　　　　ＨＫＪ
Ｄ３　　　　　　　　　Ｄ８
ＣＡ８６５　　　　　　ＣＱ９２
　　　　　　Ｓ５
　　　　　　Ｈ10５
　　　　　　ＤＡＫＪ９７６２
　　　　　　ＣＫ10４
　　如牌所示，東家可以兌現兩付紅心，但之後他必須幫你出梅花，一旦東家引梅花
，您的梅花失張就僅剩一個了；關鍵的主打在於第二圈必須將桌上僅剩的黑桃王吃掉
，否則東家有黑桃可回，那您就必須再自己動梅花了，而使得梅花失張變成兩個，合
約也將由－200分變成－ 500分，那您的犧牲也就毫無價值了。


    ***** 回力叫牌(續)     顧念慈 *****

　(5)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＪ×××　　Ｓ×
　　ＨＡＫ×××　　ＨＱ×××
　　ＤＡ×　　　　　Ｄ××××
　　Ｃ×　　　　　　ＣＱ×××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　1S　　　　1S　　─
　　2H　　3H
　　4H　　─
　　開叫回力1H，由於開叫人有再叫介紹紅心的機會，因此叫到最佳紅心一局。至於
開叫傳統1S，大概就是如此而已。
　(6)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫ×　　　　　ＳＡ××
　　ＨＡＫＱＪ××　Ｈ××
　　ＤＡ×　　　　　Ｄ××××
　　ＣＱＪ×　　　　Ｃ××××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1H　　　　1H　　─
　　2N　　3N
　　開叫回力1D，利用寶貴的額外再叫機會跳叫2NT，描述一手19∼21點；ＡＫＱＪ
六張紅心，旁門有檔強力邀請的好牌。答叫人雖然弱牌，但有一個黑桃Ａ的快贏磴，
自然補成一局。反之開叫傳統1H，若無意外，這大概就是最後的合約。
　(7)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＡＱ××　　　ＳＪ×
　　ＨＫＱ×××　　Ｈ××
　　ＤＫ××　　　　ＤＱ××
　　Ｃ×　　　　　　ＣＫＱ10×××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1D　　1H　　　　1H　　1N
　　1S　　2C　　　　─
　　回力開叫裡，南家利用二次叫牌機會，告訴同伴他是一手6-9點；至少六張半堅
強梅花的牌，打梅花王牌比其他合約好。在充分的溝通與瞭解下，開叫人雖然梅花單
張，也欣然派司接受這個合約。事實上2C絕對比1NT要理想，因為無斷橋之虞。
　(8)北家拿：　　　　南家拿：
　　ＳＫＱＪ××　　Ｓ×
　　ＨＡＫ××　　　Ｈ××
　　Ｄ──　　　　　ＤＪ×××
　　ＣＡＱＪ×　　　ＣＫ×××××
　　回力叫法：　　　傳統叫法：
　　北　　南　　　　北　　南
　　1H　　1S　　　　1S　　─
　　3D　　4N
　　5H　　6C
　　5張黑桃開叫回力1H，藉再叫跳叫3D表示19-21點；方塊缺門5440型，南家雖弱，
仍然輕鬆叫到最佳6C。反之開叫傳統1S，極可能在原地踏步，連一局都叫不到。

雙軌答叫系統

　　回力高花開叫，由於答叫人可以用最低回牌方式，代替傳統1NT消極答叫，因此
多出一個寶貴的1NT答叫品，可供發展如下別開生面的雙軌答叫系統，以改善或解決
某些叫牌難題。

一軌系統

　　直接答叫位置，以自然常識為主之一般系統，簡表如下：
　　1Ｄ　　1Ｈ＝10點以下，消極人為。
 　　　　　1Ｓ＝自然一蓋一。
 　　　　　2Ｃ/2Ｄ＝自然二蓋一。
 　　　　　2Ｈ＝簡單加叫紅心。
 　　　　　2Ｓ＝黑桃搶先。
 　　　　　2NT＝轉換，梅花搶先。
 　　　　　3Ｃ＝轉換，方塊搶先。
 　　　　　3Ｄ/4Ｄ＝轉換，紅心竄加叫。
 　　　　　3Ｈ＝邀請4Ｈ。
　　 　　　3Ｓ/4Ｃ＝splinter。
 　　　　　4Ｈ＝splinter，方塊短門。
 　　　　　3NT＝16-18點，平均型，兩門低花保證4-4。

　　1Ｈ　　1Ｓ＝10點以下，消極人為。
 　　　　　2Ｃ/2Ｄ/2Ｈ＝自然二蓋一。
 　　　　　2Ｓ＝簡單加叫黑桃。
 　　　　　2NT＝轉換，梅花搶先。
 　　　　　3Ｃ＝轉換，方塊搶先。
 　　　　　3Ｄ＝轉換，紅心搶先。
 　　　　　3Ｈ/4Ｈ＝轉換，黑桃竄加叫。
 　　　　　3Ｓ＝邀請4Ｓ。
 　　　　　4Ｃ/4Ｄ＝splinter。
 　　　　　4Ｓ＝splinter，紅心短門。
 　　　　　3NT＝16-18點，平均型，兩門低花保證4-4。

二軌系統

　　透過1NT答叫強制轉換2Ｃ的機制，所建立的特殊系統。簡表如下：
　　1Ｄ　　1NT
 　 2Ｃ　　2Ｄ＝轉換2Ｈ，紅心王牌迫叫成局，不適合主打。通常紅心是最長的一
                門花色，5張或更長。
 　　　　　2Ｈ＝紅心王牌迫叫成局，適合主打。
 　　　　　2Ｓ＝特約，6-8點之迷你splinter，但短門位置待轉換2NT後再報出。報
                短門時，如果黑桃短門將以3Ｈ代替3Ｓ表示。
 　　　　　2NT＝13-15點，平均型。允許4張黑桃或4張紅心王牌。
 　　　　　3Ｃ/3Ｄ＝9-11點，中性splinter，所叫短門。
 　　　　　3Ｈ＝9-11點，中性splinter，黑桃短門。
 　　　　　3Ｓ/4Ｃ/4Ｄ＝特約，ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門有一個Ａ或Ｋ。
　　 　　　3NT＝特約，一門ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門最多有Ｑ。
 　　　　　4Ｈ＝特約，至少5張紅心支持，但缺ＡＫ，只要同伴在王牌上有不失2磴
                的把握，就可試滿貫。

　　1Ｈ　　1NT
　　2Ｃ　　2Ｄ＝特約，6-8點之迷你splinter，但短門位置有待轉換2Ｈ後再報出。
 　　　　　2Ｈ＝轉換2Ｓ，黑桃王牌迫叫成局，不適合主打。通常黑桃是最長的一
                門花色，5張或更長。
 　　　　　2Ｓ＝黑桃王牌迫叫成局，適合主打。
 　　　　　2NT＝13-15點，平均型。允許4張黑桃王牌。
　　 　　　3Ｃ/3Ｄ/3Ｈ＝9-11點，中性splinter，所叫短門。
 　　　　　3Ｓ＝特約，至少5張黑桃支持，但缺ＡＫ，只要同伴在王牌上有不失2磴
                的把握，就可試滿貫。
 　　　　　3NT＝特約，一門ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門最多Ｑ。
 　　　　　4Ｃ/4Ｄ/4Ｈ＝特約，ＡＫＱ帶頭七張花色，旁門有一個Ａ或Ｋ。

　　10點以下，消極人為最低回牌，上個單元已有詳細介紹，茲不贅述。這裡主要說
明雙軌系統的特色。

一、轉換式搶先叫

　　伴　　　你　　ＳＫＪ××
　　1D　　　1N　　ＨＱ×
　　2C　　　2N　　ＤＱＪ××
　　　　　　　　　ＣＡＪ×
　　示13-15點，平均牌型。
　　因此：

　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1D　　　2N　　Ｈ×
　　3C　　　─　　ＤＪ××
　　　　　　　　　ＣＱＪ10××××
　　伴　　　你　　Ｓ××
　　1H　　　3D　　ＨＫＪ×××××
　　3H　　　─　　Ｄ××
　　　　　　　　　Ｃ××
　　以上兩例說明一軌系統中，利用2NT以下做轉換式搶先叫牌的情形，以符合好牌
掌莊的叫牌原理。

二、搶先加叫與邀請兼容
　　雙軌系統有充裕的空間，同時容納搶先加叫及加二邀請兩個叫品。
　　伴　　　你　　Ｓ×
　　1D　　　3D　　Ｈ××××
　　3H　　　─　　Ｄ×××
　　　　　　　　　ＣＪ×××
　　伴　　　你　　ＳＫ××××
　　1H　　　3H　　Ｈ××
　　3S　　　─　　Ｄ×××
　　　　　　　　　Ｃ×××
　　以上為轉換方式的搶先加叫。
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1D　　　3H　　ＨＫ×××
　　　　　　　　　ＤＱ×××
　　　　　　　　　ＣＱ××
　　一般邀請4Ｈ。
　　伴　　　你　　ＳＫ××××
　　1H　　　3S　　Ｈ××
　　　　　　　　　ＤＱ××
　　　　　　　　　ＣＡ××
　　一般邀請4Ｓ。

三、全面splinter
　　splinter特約一般只用在滿貫試探場合，雙軌系統卻可以擴充到實用性更高的成
局邀請層次。
　　伴　　　你　　Ｓ××××
　　1D　　　1N　　ＨＫＪ××
　　2C　　　2S　　ＤＫ×××
　　2N　　　3C　　Ｃ×
　　你的2Ｓ示6-8點，支持紅心的迷你splinter，強示梅花短門。
　　伴　　　你　　ＳＫ×××
　　1D　　　1N　　ＨＫＪ××
　　2C　　　3C　　ＤＫ×××
　　　　　　　　　Ｃ×
　　你的3Ｃ示9-11點，支持紅心的中性splinter，梅花短門。
　　伴　　　你　　ＳＫ×××
　　1H　　　1N　　Ｈ×
　　2C　　　2D　　ＤＡＪ××
　　2H　　　3H　　Ｃ××××
　　你的2Ｄ示6-8點，支持黑桃的迷你splinter，3Ｈ示紅心短門（可以用2NT代替）
。
　　伴　　　你　　ＳＫ×××
　　1H　　　1N　　Ｈ×
　　2C　　　3H　　ＤＡＪ××
　　　　　　　　　ＣＫ×××
　　你的3Ｈ示9-11點，支持黑桃的中性splinter，紅心短門。
　　之所以說，splinter擴大運用到邀請成局的層次更具實用性，此乃因為成局叫牌
的出現機率遠遠超過滿貫叫牌。

四、撞牆型叫牌
　　假設同伴開叫傳統的5張黑桃1Ｓ，你分別拿：
　　(1)ＳＱ×××××
　　　ＨＱ××
　　　Ｄ××
　　　Ｃ××
　　(2)ＳＫ×××××
　　　ＨＡＱ×
　　　Ｄ××
　　　ＣＫ×
　　第(1)手牌你可以立即竄加叫4Ｓ，但第(2)牌除非有特約叫法，否則如何向同伴
描述你是一手超過正常王牌支持長度；有成局實力的牌，將是個惱人的問題。此即所
謂〞撞牆型〞叫牌問題。
　　在雙軌系統裡，則可透過如下的方式，分別表示適合主打與否的撞牆型。
　　伴　　　你　　ＳＡＫ×
　　1D　　　1N　　ＨＡＪ×××
　　2C　　　2D　　Ｄ××
　　　　　　　　　ＣＫＱ×
　　轉換2Ｈ，示紅心成局不適合主打的撞牆型。（由同伴主打，萬一他的方塊只是
Ｋ帶頭時，可避免首攻被穿梭）
　　伴　　　你　　ＳＡ×
　　1D　　　1N　　ＨＡＪ×××
　　2C　　　2H　　ＤＫ×××
　　　　　　　　　ＣＫ×
　　示紅心成局適合主打的撞牆型。
　　由於叫牌發展比較特殊，有必要加以說明：
　　1.主打人是captain，以接力方式迫叫同伴的點力與分配。
　　2.對captain的接力迫叫，開叫位置持16-18點；答叫位置持15-17點，第一次叫
牌一律跳叫表示。
　　伴　　　你　　ＳＫ×
　　1D　　　1N　　ＨＡＪ×××
　　2C　　　2D　　ＤＡＪ×
　　2H　　　3N　　ＣＪ×
　　示15-17點的平均型。
　　ＳＡＪ××　　你　　伴
　　ＨＫＱ×××　1D　　1N
　　ＤＡ×　　　　2C　　2H
　　ＣＫ×　　　　3S
　　示16-18點，黑桃第2門之54型。
　　3.低於以上跳叫點力，第一次簡單叫牌後消極再叫。反之積極再叫。
　　伴　　　你　　ＳＫ××
　　1D　　　1N　　ＨＡＱ×××
　　2C　　　2D　　Ｄ×××
　　2H　　　2N　　ＣＡ×
　　3C　　　3N
　　你先以簡單2NT示15-17點以外的點力，其次再以消極的3NT示5332型低於15點。
　　伴　　　你　　ＳＡＪ××
　　1D　　　1N　　ＨＫＱ×××
　　2C　　　2D　　ＤＫ×
　　2H　　　2S　　Ｃ××
　　2N　　　3N
　　你先以簡單的2Ｓ示15-17點以外的點力，其次再以消極的3NT示5422型低於15點
。
　　ＳＡＫ××　　你　　　伴
　　ＨＡＱＪ××　1D　　　1N
　　Ｄ×　　　　　2C　　　2H
　　ＣＫＱ×　　　2S　　　2N
　　　　　　　　　4C
　　你先以簡單的2Ｓ示16-18點以外的點力，黑桃第二門，其次再以積極的跳叫方式
，表示19-21點，同時暗示方塊短門。
　　ＳＡＪ×××　你　　　伴
　　ＨＫＱ×××　1H　　　1N
　　ＤＫ×　　　　2C　　　2S
　　Ｃ×　　　　　3H　　　3S
　　　　　　　　　4H
　　你先以簡單的3Ｈ示16-18點以外的牌力，紅心第二門，其次消極再叫一次紅心第
二門組，示16點以下，兩門高花55的型。
　　伴　　　你　　ＳＫＱ×××
　　1H　　　1S　　Ｈ××
　　2C　　　2H　　ＤＡＫ
　　2S　　　3C　　ＣＡＱ××
　　3D　　　4S
　　你先以簡單3Ｃ示15-17點以外的點力，插花第二門，其次再以跳叫本門的方式，
示高於17點，旁門不會有短門的型。(待續)

五、立即贏磴估算

　　假設同伴開叫傳統的1Ｓ，你拿：
　　　Ｓ××
　　　ＨＱ×
　　　Ｄ××
　　　ＣＡＫＱ××××
　　如何傳遞你有七個梅花王牌贏磴的好牌的訊息給同伴﹖
　　類以這種立即贏磴估算型的牌，在傳統叫牌中由於已經找不到叫牌空間，給予特
別處理，因此很難叫得清楚。不過，雙軌系統倒有辦法安置。
　　伴　　　你Ｓ××
　　1D　　　1NＨ××
　　2C　　　3NＤＱ×
　　　　　　　ＣＡＫＱ××××
　　示一門花色ＡＫＱ帶頭七張，旁門最多Ｑ。
