高橋  一九九八年十一月一日　　第２０２期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：蕭家博　總幹事：陳季華


    ***** 1998兩岸橋牌邀請賽 　高雄市忠孝獅子盃橋賽 *****

Ａ、比賽方式：四人隊大循環賽。
Ｂ、比賽時間：11月14日（星期六）下午2：00起至11月15日（星期日）下午6：00止
              。
Ｃ、比賽地點：白金漢飯店（高市七賢二路394號 TEL：2822151）。
　　　　　　　※爭取停車免費服務中。請先取單，再到大會中蓋章。
Ｄ、報名：1.即日起至11月8日(星期日)止（逾期大會得不接受報名）。
　　　　　2.報名費：每隊3000元。為編印大會手冊請填完整賽員名單。
　　　　　3.已報名者：新疆自治區、湖北省、湖南省、甘肅省等。
Ｅ、獎勵：1.紅點（精準盃公開組四人賽）─依規定辦理。
　　　　　2.前三名除獎杯外每隊獎品6份。
　　　　　3.除前三名外，各隊皆有6份參加獎。

  ┌────────────────┐
  │   歡迎大陸地區橋友∼           │
  │   參加高雄市忠孝獅子杯邀請賽   │
  └────────────────┘

Ａ、北京市
　劉　剛：中國橋牌協會副主席兼秘書長
　何建華：國務院台灣事務辦公室處長
　林沁苗：中國奧委會秘書處秘書
Ｂ、湖南省：李茂勛（主席）、常和平、蔣永明、黎日超、徐海興、鄭克明、崔　劍
           。
Ｃ、湖北省：楊法金（主席）、秦青松（副）、鄭露玫（副）、汪國安、魯洪海、賓
            斌、楊江澄、閻祖全、劉智勇、王漢杰。
Ｄ、甘肅省：邵時英、張明喜、蘭思祖、汪振中、李賢坤、王淑均、黃璋、羅志濤。
Ｅ、新彊自治區：吳湘洪（副）、梁軍（副）、員民憲、張萬忠、吳鍚林、翟蘭朝、
                古愛民、尚新峰、蔡建蜀、張尚良。


    ***** 十一月份活動通告 *****

1.每週四晚上七點有獎四人賽。
2.每週六、日下午一點─有獎正點賽。
3.十一月十二日下午一點─中山杯二人賽。
4.會員代表大會11月12日下午3點正。


    ***** 省長杯選拔賽 *****

Ａ、時間：11月28日（星期六）下午2點起至11月29日（星期日）下午6點正。
Ｂ、報名：11月25日截止，每隊2000元，滿四隊才舉行。
Ｃ、補助：依中心開會決議─橋士組二隊及錦標組一隊報名費；另補助橋士及錦標組
第一名每人自強號來回交通費用及住宿費每人每天1000元。
　　※選拔賽不滿四隊則自行參賽，比賽結果入前四名並最優先者，依據補助交通費
及住宿費。


    ***** 從哈爾濱到瀋陽─隨橋隊東北旅遊之二─    戴禮 *****

聖索菲亞教堂

　　哈爾濱的教堂特別多，而且都是清一色的東正教教堂。東正教是基督教之分支，
與天主教、新教並稱為基督教的三大流派。一八九六年，沙俄攫取了在我國東三省修
建中東鐵路的特權，隨著鐵路的拓建，東正教大舉侵入東北，於沿線各大都市先後興
建了一百多座教堂，一八九八年哈爾濱有了第一座教堂。我們於在哈爾濱的次日，選
擇去參觀位於哈市道里石頭道街的聖索菲亞教堂，有著莫斯科式的大圓頂，容量可納
兩千人。這教堂花了十年的時間（1923年至1933年）才告竣工，自是富麗堂皇，內部
耀眼生輝，外觀莊嚴蘶峨。教堂前有一不小的廣場，前面有一小噴水池，對面就是哈
市道果菜市場。過兩條街就是限行人徒步購物的中央大街，算是位於哈市鬧區中的大
教堂。早期的東正教在沙皇政府的支持下是一個為非成歹的魔窟，義和團運動開始後
，遭到義民搗毀不少，但哈市俄國的駐軍比較多，哈爾濱的教堂大都完整地保存下來
。十月革命後沙皇下台，教堂的活動對人們的生活才有良性正面的意義。

長春途中

　　與橋友作伴同行，以乘火車的時間最好打發，與橋眷們的友誼也最易熟絡交融。
從哈市到長春的火車預定十一時半才能抵達，這三小時的車程，一行二十二人，有兩
組湊成兩桌橋局，有三組各自隨緣而聚，或互道家況職業、或互通見聞興趣、或砌磋
橋藝心得、得意傑作……這時身性開朗、談鋒幽默成趣、辯才無礙如雷君台生；事業
有成、見多識廣、滿腹詩書、號稱高橋才子者如葉君進吉等，自是各擁有不少聽眾；
叫牌理論精湛、談橋論藝、更是滔滔不絕，尤其音質鏗然如賴宜文醫師，更易引起橋
友們的共鳴。作者學橋不求甚解，橋齡半世紀，卻始終侷限高雄一隅，加以聽力不敏
、反應遲滯，只好靜坐一旁，做一名忠實聽眾。想到清末民初飽受戰火洗禮，淪亡十
四載之東三省，別來無恙乎？因之又常注目車廂外的景色，但見不斷穿越綠油油的田
莊平疇，一片欣然，不遜台灣原野而感到舒暢安慰！

四次兵燹

　　撰寫本篇時重溫現代史，才知道除了九一八之外，東三省遭受兵燹災難，竟有多
次的記錄，都與蘇俄有關：
　　最早的一次是庚子事變與八國聯軍所引起，於一九○一年九月七日所簽訂的辛丑
條約：俄人藉口保護鐵路派兵分路侵入東北，六月陷璦琿、八月佔黑龍江及吉林省城
，奉天的營口、遼陽、瀋陽亦先後被佔，並據山海關。七十日內東三省第一次全部淪
陷。不久，英日同盟成立，美國提出抗議、俄佯允於十八個月內分三期撤兵，但又未
履行以致引發日俄戰爭，俄國居然兵敗，遂同意東北劃分為南北滿分霑其益，禁止他
國在東北活動，保持日、俄之特殊地位，中國之尊嚴與權益視若無睹，讓我們情何以
堪！
　　再一次是公元一九四五年二次世界大戰末期，英、美為了誘使蘇俄早日對日宣戰
，於二月十一背瞞我國權益，簽訂了雅爾達密約，慫恿蘇聯進軍東北。八月六日、九
日兩顆原子彈分別擲到廣島與長崎後，俄國眼見日本大勢已去，於八月九日才敢忙「
宣戰」，並以迅雷不及掩耳的行動進軍東北。八月十四日日皇廣播無條件投降，於是
蘇聯兵不血刃而獲得在東北受降的優越地位，八月二十九日最南端的旅順港則是最後
佔領的地區，由宣戰而全面解放東北不及二十日，可謂佔盡便宜，一直到一九四六年
五月才行退出，這期間蘇軍從東北掠奪而去的工業機器設備，總值二十億美元之多，
可謂二次世界大戰的最大贏家。這是東北遭受的第三次兵害。
　　滿州國時期，東北成為日本征服亞洲之兵工廠，利用自然資源、煤、鋼……修築
鐵路，增設發電設備，除了工業設施在不數年間已成為亞洲工業重鎮，作戰兵車武器
之生產，自然不再話下。根據鐵路前輩凌鴻勛氏所編「七十年來東清、中東、中長鐵
路變遷之經過」一書所載，蘇軍在東北受降期間，共計俘獲戰俘五十九萬四千名，所
收繳之戰爭武器有：飛機九百二十五架、坦克三百六十九輛、裝甲車三十五輛、野炮
一千二百二十六門、機槍四千八百三十六挺、步槍三十萬枝、無線電機一百三十三座
、汽車二千三百輛、拖車一百二十五輛以及騾馬一萬七千四百九十七匹……這裡面尚
未包括日軍部隊補給倉庫存儲之彈藥、車輛在內。那時蘇俄與中共的關係至為親密，
上述武器幾乎全部移轉至中共部隊之手，國共雙方在爭取東北接管之戰局中，形勢迅
速逆轉；一九四六年三月十一日共軍攻佔哈爾濱，一九四七年三月下旬，共軍由松花
江南進，迫近長春，一九四八年二月九日，共軍攻入遼陽，三月六日四平街棄守，十
二日吉林棄守，十月十九日長春失守，三十日瀋陽失守，正是兵敗如山倒，至是東北
整個解放，這是第四次的兵害，也是東三省遭受最大的一次災難，也造成海峽兩岸對
峙長達四十年的新局，走筆至此，能不令人欷歔嘆息！

末代皇帝

　　長春歷史悠久，從「榆樹人化石」的出現，得知早在舊石器晚期，已有人類活動
的蹤跡。一八○○年清廷在此設長春廳，算是建置之始，一八八八年升為長春府，一
九一三年改為長春縣，一九三二年九一八事變後，成為偽滿的國都稱「新京特別市」
，抗戰勝利後回歸中國成為吉林的省會。就旅遊的角度看來，滿州國的偽皇宮，自是
必看的景點。緝熙樓展出了傅儀和他的后妃鮮為人知的秘史，勤政樓展示傅儀處理政
務以及舉行慶典的場所，包括「勿忘九一八」的史實展覽，讓大夥上了一課滿州國的
簡史，在台灣看過「末代皇帝」影片的朋友，印象應該特別深刻。

飛滿州救傅儀

　　在「偽皇宮指南」上有「傅儀於八月十九日，在逃亡日本的途中，於瀋陽機場被
蘇軍捕獲。」的介紹，似乎語焉欠詳。正巧聯合報今年八月卅一日副刊，刊載了一篇
當年受命飛往平壤，救滿州皇帝的小掌故，執筆的人正是台籍日本重轟炸機的飛行員
邱錦春，特節錄如後，以補正史之不足。
　　全文分五段敘述如下：
　　(1)一九四五年（昭和二十年）八月十六日，知日本天皇廣播停戰
。中隊長下令將身邊作戰秘密文件全部銷燬湮滅。
　　(2)十七日中隊部發布大本營命令：派隊長佐滕中尉（操縱士）邱
錦春（航空士）……等五人，於十八日上午十時自各務原飛往滿州奉天，救助「滿州
皇帝」傅儀到日本。
　　(3)先飛朝鮮京城（漢城）落地加油，但與奉天無法連絡，臨時決
定再飛平壤機場待命，但仍無法與關東軍司令部聯絡。
　　(4)十九日晨關東軍司令部來電稱：「滿州皇帝傅儀及家屬，已從
平津逃出，到平壤後搭機飛往日本。」但拖延到二十日，未有任何狀況發生。
　　(5)二十一日中午突接關東軍來電：「傅儀已被蘇聯逮捕，知有飛
機在平壤等待接機，即派機南下攻擊。」平壤機場通知飛機立刻飛離。經京城、釜山
上空直飛日本，從若狹灣進入陸地，下午四時左右降落各務原機場。
　　以上是日本於九月三日正式向盟軍投降，二次大戰前之最後一次飛航任務，如果
當時能夠順利逃往日本，恐怕傅儀不免以戰犯處置，則傅儀的「我的下半生」歷史恐
將完全改寫了！

電影製片廠

　　吉林橋協為我國安排的第二個遊點是「長春製片廠」，它的前身是滿州映畫株式
會社，面積佔地約二十八公頃，生產設備齊全，解放後已拍攝了八百部故事片及一百
部記錄片，算是執大陸製片廠的牛耳。那天，可能是引導參觀的幹部未盡全力，各種
拍攝設施以及引人入勝的布景，都未詳加介紹，未及一小時便草草逛畢全廠，真是見
面不如聞名，是此行唯一令人失望的一個節目。

綠化都市─長春

　　長春位於松遼平原的北部，伊通河貫穿市區，市區內都因而有可觀公園之外，並
有眾多的綠地，都市綠化成果為全國之冠。南湖公園是長春市最大的公園，就在製片
廠南部，可惜並未作適當的安排，回到香格里拉旅社，才知失之交臂。長春現在吉林
省會，曾是偽滿州國都，故都市規劃最有規模，市容環境品質頗有足觀。近年以來汽
車工業最為發達，擁有全國最大之汽車製造廠，農工用之施拉機生產亦居全國之首席
，綜合評分，長春已有直轄市的資格。

瀋陽途中

　　此次東北之旅，安排在瀋陽三天，受到之接待也以瀋陽之橋協最是熱情隆重，為
了配合瀋陽方面之「接站」儀式之時效，從長春到瀋陽我們臨時決定改搭「硬座」火
車，旅團總幹事特別商洽香格里拉旅舍，派兩位身材壯碩的服務員，加上全陪張杰先
生一路護送進到車廂之中，作者與龍女士因年邁之故，受到特別照拂，這裡特別感謝
陳季華先生及張杰先生。
　　今天赴瀋陽途中，有幸與高橋的老師邱何田先生以及他的夫人、女兒、還有姨妹
陳玉雲老師、連襟陳貞旗，共處車廂中之鄰座，得以結識邱府這一小旅族，互話家居
生活點滴，漫談事業工作，分享他們安居樂業的愉悅心情，內心至感快慰。女兒邱士
珍師大畢業，已是國小的現職老師。作者得知她還未學習橋牌之時，為她惋惜不已，
慫恿她要從速央求父親為師，趁還未結婚之前趕快將橋牌學好，保證日後生活的品質
要高人一等，如果人手不足戴伯伯可以湊數（實在也想從邱老師處學些「癸花橋典」
），與她一同學習，做一對忘年的師兄妹，為橋壇留下一段佳話，不知邱老師意下如
何﹖
　　陳貞旗先生任職台聚高級幕僚，最近才剛退休，閒得發慌，一再詢及作者如何消
磨老年人退休的時光﹖作者告訴他，做一些退休前想做而未能做到的事，如旅遊、集
郵、攝影、讀書、作畫……等，將遺憾填平、空虛充實、快樂自在其中。同時冒昧建
議陳先生，先從學橋牌做起如何﹖以下四句箴言，錄供陳先生參考：「淡出名利，放
下身段，追尋快樂，勿計逸勞。」

歷史古城──瀋陽

　　瀋陽是遼寧省的省會，也是擁有兩千多年的歷史古城。戰國時期，瀋陽是燕國屯
兵之地。明萬曆四十四年（一六一六年），身為明朝地方「土官」的建州左衛都指揮
史努爾哈赤，在經過三十多年苦心經營之後，將原來四分五裂互相殘殺的女真族（建
州女真和海西女真）都統一到自己的麾下在建州衙門所在地赫圖阿拉建立了大金國（
後金）公開打出抗明反明的大旗，一六二五年遷都盛京（今瀋陽），翌年努爾哈赤於
攻寧遠衛，作戰亡故，傅位子皇太極，將女真人改稱滿州人，並於一六三六年改「汗
」稱「帝」，國號也從「金」改為「清」。一六四四年，清軍入關，清世祖方從瀋陽
遷都北京。因此東三省可算是滿清的發祥地，入主中原後，仍舊將瀋陽作為清的留都
，設特別行政區統治東三省，民國成立，被推翻的滿清，在日人導演下成立了滿州國
，皇帝傅儀所以自稱為「龍歸故里」，是有歷史背景的。

故宮與北陵

　　瀋陽故宮，是清努爾哈赤和皇太極兩代皇帝的宮殿，也是中國現存兩座完整的皇
宮之一（另一座是北京故宮），入關後便改稱這裡為「奉天行宮」。整個建築分中路
、東路、西路三部份，佔地六萬多平方公尺，建築物組成十多個院落，含三百多間房
屋。整個宮殿建築的藝術水準至高並且具有濃厚的地方建築風格，是漢滿兩族文化交
流的成果，現已闢為瀋陽故宮博物院，經大陸旅遊當局四十年來的經營拓展，院存文
物相當豐富，歷史內涵至為深厚。
　　關外有三陵：永陵、福陵、昭陵。其中昭陵又名北陵，是清太宗皇太極為孝端文
皇后博爾濟吉特氏的陵寢，也是三陵中規模最大和最完整的一座，佔地面積十八萬平
方公尺，始建於清崇德八年（一六四三年），竣工於順治八年（一六五一年）之後康
熙、嘉慶時又迭有增建。其中古帝后陵墓之周邊設施，如下馬碑、華表、石獅、石橋
、石牌坊、更衣亭、宰牲亭等，導遊小姐亦多有介紹，增進不少對古墓的認識，目前
大陸當局稱它為「北陵公園」。
　　瀋陽故宮與北陵公園是這次東北行最有價值及看頭之兩處景點，特別感謝瀋陽橋
協的安排。

橋仙鍚銘

　　橋藝與旅遊皆作者之最愛，四年前曾與大陸朋友遠至新彊自助旅行四十五天，登
上了位於博樂與哈撒克斯坦接壤之口岸瞭望台上，並於接待室題字留念。這次有機會
來到東北，自然不願錯過，希望能再創一次（台灣─大陸）遠程旅遊之記錄，自然是
「游翁之意不在橋」。自知橋齡已近打烊，出發之前就已向領隊申請「免賽」，詎料
雙人賽仍被列名，並指定與初次會面之鄭君鍚霖作伴，即在來到瀋陽前之火車上也未
練過一牌。年邁健忘，當叫牌卡收起之時，就需追憶叫牌過程而深以為苦，所幸鄭君
身經百戰，叫牌之中不時扭轉我的偏差，更不時以他高超之牌技完成不合理的合約，
全場十八牌下來，居然也獲得平均水準以上的積分。更值得一提的是我們兩人在賽程
中沒有交談過一句有關橋牌叫打的話語，看似默契十足，實是有著極深厚的包容修養
。我們好似不食人間煙火的橋仙，自覺橋品不遜大師級的橋手。正是：「橋仙一交手
，但知肯與否，績分有正負，品修高一等。」真是愉快極了！


    ***** 也跟６Ｄ說再見！     吳樹榮 *****

　　猶記得十多年前沈君山先生在牙買加百慕達杯後，寫了一篇〞再見６Ｄ！〞筆者
在這屆亞太杯中同樣遭遇一付６Ｄ，同樣是在準決賽，與沈博士同樣的命運，筆者沒
將合約處理好，來回26imps的差距，如果、如果、如果……一大堆的如果，也確實是
如此，如果這牌我打make，第一圈我們就領先18imps，第二圈即使輸了很多，但差距
也不致太大，差距不大，也許就不會有第三圈的飛機，沒有飛機我們就能打入決賽，
能打入決賽或許我們就能奪得冠軍；哈！不要笑筆者癡人說夢，誰又敢說沒有這個可
能呢﹖
　　現實總是比較殘酷的，作夢歸作夢，事實還是事實，不管那麼多如果，總之是打
當了合約，最後也輸了比賽，當然也沒權爭奪冠軍。
　　準決賽第5付牌，南北身價，北家發牌; 坐北家，手持：Ｓ─ＨＫ６
ＤＡ10７６５３２ＣＡＫ９
２，第一家開叫１Ｄ後，叫牌發展如下：
West　   　North  　　East　　   South
     　　　吳         　         吳
      　　 1D         Pass       1H
1S    　　 2C         Pass       2D
2S    　　 3S         Pass       5D
Pass       ﹖
　　橋友們，如您持筆者的牌，您會pass或是選擇繼續叫牌﹖要叫甚麼﹖實戰中筆者
選擇叫６Ｄ，成為最後合約。
　　東家首攻ＳＪ，趕快欣賞同伴攤下來的牌：Ｓ９７５３ＨＡＪ７５３ＤＫ９Ｃ10
７，關鍵張都補齊了，美中不足的是少了一張方塊，不過，合約還是滿不錯，機會很
大（不知那位橋友可替筆者算算各種機率到底有多少﹖）。橋友們，換您坐莊家，您
會如何主打﹖
    在牌桌上筆者心理盤算，此牌打法不外下列三種情況：
    第一種情形：直接拔ＨＫ、Ａ，王吃紅心，希望紅心3-3或是拔下ＨＱ，方塊好
分配（2-2或東家四張紅心帶三張方塊）合約將可順利回家。
    第二種情形：東家有三張以上梅花，我可以先敲一圈王到桌上，然後打三圈梅花
，桌上王吃第三圈梅花後，王吃黑桃回手，再敲王牌，如王牌2-2分配，則合約已經
回家了，如王牌不是2-2分配，那麼最後再來處理紅心。
    第三種情形：方塊（或紅心但最後不能飛紅心了）下橋來雙偷梅花，偷不中時則
王牌必須2-2且紅心3-3並飛到ＨＱ。
    橋友們是否另有更佳的打法，尚請不吝賜教。
    就筆者在桌上看來應是第二種情形機會最大，因此筆者王吃黑桃後，先敲一圈王
到桌上ＤＫ，兩個防家都跟出方塊（東家跟ＤＱ），於是筆者打三圈梅花，桌上也順
利王吃到，再王吃黑桃回手，拔ＤＡ西家墊牌，拔ＨＫ再紅心，東家跟出小紅心，桌
上ＨＪ飛過，結果！﹖當然是沒中，否則也不會有前面那麼多廢話了，但如桌上出Ｈ
Ａ則……，原來全局是：
Bd：5　　  　 Ｓ
Dlr：North　　ＨＫ６
Vul：N/S　　　ＤＡ10７６５３２
　　　　　　　ＣＡＫ９２
ＳＡＫＱ６４２　　　　　　ＳＪ10８
ＨＱ４　　　　　　　　　　Ｈ10９８２
Ｄ４　　　　　　　　　　　ＤＱＪ８
ＣＱＪ５４　　　　　　　　Ｃ８６３
　　　　　　　Ｓ９７５３
　　　　　　　ＨＡＪ７５３
　　　　　　　ＤＫ９
　　　　　　　Ｃ10７
    造化弄人，前述三種情形有兩種都可以成功，偏偏筆者走了那條會失敗（除非去
敲落西家的ＨＱ）的路；怪只怪自己的牌感不好，怨不得人，祇有對自己說：６
Ｄ，再見！


    ***** RUBBER　BRIDGE       吳樹榮 *****

一、差之毫釐

    橋牌中最困難的部份當數叫牌，再來應是防禦，而其中較簡單的就是主打；其實
說主打比較簡單，其實也不盡然，尤其是當一付牌有很多種打法時，如何選擇最佳機
率去完成合約，在有限時間內往往很難做出最正確的判斷，雖然打rubber沒有時間限
制，不過要把握最佳機率也不是一件很容易的事，就拿下牌來說，莊家稍一不慎便已
萬劫不復了。
    第四付牌，雙方身價，西家發牌：
West　   　North  　　East　　   South
pass       pass       pass       1S
pass       1N         pass       3D
pass       4D         pass       6D
all pass
　　莊夢兩家牌如下：
North　　　　  　　 　　South
Ｓ××　　　　　　　　　ＳＡＱ×××
ＨＫ××××　　　　　　ＨＡ×
ＤＡＪ８×　　　　　　　ＤＫＱ××
Ｃ××　　　　　　　　　ＣＡＪ
    西家首攻ＣＫ，姑且不問６Ｄ合約之好壞，如您是莊家請計劃一下您會如何主打
﹖
    首先，王牌如果好分配，您至少可以吃五付王牌，如黑桃3-3分配且飛中ＳＫ（
機率不到50％），那您可吃到五付王牌、四付黑桃、兩付紅心及一付梅花，順利完成
合約。
    第二條路是打紅心3-3分配，然後再飛中ＳＫ來完成合約。
    乍看之下兩條路機率是完全一樣，但橋友可發現第二條路最後可多一個Squeez及
投入之機會。
    假如您認同第二種打法較第一條路好一點點，那您在王牌上要如何處理，因為前
面所說的都是在王牌好分配之下，而王牌萬一4-1分配時，您就要考慮怎麼樣敲王可
以吃到五磴，而又不會影嚮到前述之打法。
    實戰中莊家未顧及此因素，在ＣＡ吃進首引後先敲一張小王到桌上ＤＡ，西家跟
Ｄ９，此時莊家再拉王牌回手時，西家拋梅花；牌局進行至此，莊家
僅存第一條路可以成約，因此莊家再用ＤＪ下橋來飛ＳＫ，事與願違ＳＫ沒飛中，合
約遂無法完成。
    如牌局所示，莊家如把握第二條路所多出之微乎其微的機會時，他應該先拔手上
之ＤＫ、Ｑ，當發現王牌4-1分配後，拔ＨＡ、Ｋ再王吃紅心，然後纔可以用王牌下
桌，敲光敵方的王牌後享受已建立好的紅心；最後成約的關鍵就是要來猜ＳＫ的位置
了，相信到這時候您或許能從敵方的墊牌中，瞧出一些端倪，作為直接飛過或是投入
西家的參考，心情好時甚或能將ＳＫ給它敲下來（如果西家墊成單Ｋ），最後如還不
能成約，那也沒辦法了，但至少您已經帶給敵方很大的壓力，而不是自己去胡亂猜測
。
　　　　　 　 Ｓ××
　　　　　　　ＨＫ××××
　　　　　　　ＤＡＪ８×
　　　　　　　Ｃ××
ＳＫＪ10×　　　　　　　　Ｓ××
ＨＱ××　　　　　　　　　ＨＪ××
Ｄ９　　　　　　　　　　　Ｄ10×××
ＣＫＱ×××　　　　　　　Ｃ10×××
　　　　　　　ＳＡＱ×××
　　　　　　　ＨＡ×
　　　　　　　ＤＫＱ××
　　　　　　　ＣＡＪ

二、限制選擇

　　橋牌在防禦中常常遭遇被限制選擇的時候，主打者也往往可以利用此項消息，猜
對牌張，來完成合約。
　　莊夢兩家牌如下：
Ｓ９８４２　　　　　　　　ＳＡＱＪ
Ｈ10９７２　　　　　　　　ＨＫ５
４
ＤＡ８７　　　　　　　　　ＤＫ６５
ＣＫ８　　　　　　　　　　ＣＡＱ７５
　　雙無身價，北家發牌：
West　   　North  　　East　　   South
　　　　　 pass　　　 pass　　　 2N
pass       3C         pass       3D
pass       3N         All pass
    西家首攻Ｄ10，您是莊家您會如何主打﹖
    實戰中莊家讓Ｄ10吃到第一圈，然後用手上ＤＫ吃住續攻之方塊
，東家跟出ＤＪ，接下來莊家拔ＳＡ、Ｑ，當西家在第二圈黑桃掉下Ｓ10
時，莊家眼睛一亮，西家ＳＫ吃住第二圈黑桃然後將ＤＡ頂出，莊家先拔掉ＳＪ
，西家此時拋掉一張Ｈ８，剩七張牌時殘局如下：
　　　　　 　 Ｓ９
　　　　  　　Ｈ10９７２
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　ＣＫ８
Ｓ　　　　　　　　　　　Ｓ７
Ｈ﹖　　　　　　　　　　Ｈ﹖
Ｄ９　　　　　　　　　　Ｄ
Ｃ﹖　　　　　　　　　　Ｃ﹖

　　　　　　　Ｓ
　　　　　　　ＨＫ５４
　　　　　　　Ｄ
　　　　　　　ＣＡＱ７５
    莊家接著用ＣＫ下橋並提取Ｓ９，手上拋一張紅心，西家也很自然地拋掉一張
ＨＱ。
    現在假使您坐在莊家的位置，您會打西家手持ＨＡＱ８或是ＨＱＪ８﹖大致看來
似乎沒甚麼分別，但是如西家持ＨＱＪ８，第四張黑桃時他可以有兩種相同的選擇（
Ｑ或Ｊ）。依照〞限制選擇〞原理，西家應持ＨＡＱ８；莊家於是從桌上引紅心且手
上擺小，Bingo；西家果然掉下ＨＡ，３NT 順利完成。（牌局於右上）
　　此牌實際發生在本屆亞太杯的第一循環對澳洲的第一牌，我隊南北家如上述打法
成約，而澳洲隊去走紅心倒掉，此場最後結果是我隊大勝67IMPS（98比31），勝分是
25 比2。
　　　　　 　 Ｓ９８４２
　　　　  　　Ｈ10９７２
　　　　　　　ＤＡ８７
　　　　　　　ＣＫ８
Ｓ10５　　　　　　　　　ＳＫ７６３
ＨＡＱ８　　　　　　　　ＨＪ６３
Ｄ10９３２　　　　　　　ＤＱＪ４
ＣＪ６３２　　　　　　　Ｃ10９４
　　　　　　　ＳＡＱＪ
　　　　　　　ＨＫ５４
　　　　　　　ＤＫ６５
　　　　　　　ＣＡＱ７５


    ***** 更正啟事      吳樹榮 *****

    筆者在接獲前期(200)橋訊後，發現筆者所寫對印尼那場比賽之第10付牌，筆者
原先所述有錯，在此除向橋友道歉外並做一更正。
    此牌全局如下：
Dlr：East  　 ＳＱ10４
Vul：Both 　　ＨＪ６
　　　　　　　ＤＡＪ10６５
　　　　　　　ＣＡ９４
ＳＡ６５３　　　　　　　ＳＫ８７２
ＨＡ７５４　　　　　　　ＨＱ８２
Ｄ８　　　　　　　　　　ＤＫ９７４３
Ｃ８５３２　　　　　　　ＣＪ
　　　　　　　ＳＪ９
　　　　　　　ＨＫ10９３
　　　　　　　ＤＱ２
　　　　　　　ＣＫＱ10７６
    原文所述：筆者首攻黑桃2，Sacul打死也找不到第九磴，祇得以倒一收場。
    相信許多橋友也發現，其實莊家可以不必飛方塊（實戰中莊家吃完梅花後去飛方
塊），而選擇ＨＱ對位這條路時，莊家可借吃到兩磴紅心完成合約。
    機會各半，橋友們您會選擇那一條路，如您選擇ＨＱ對位這條路時，恭喜您。


    ***** 精準杯橋士組全國大賽成績 *****

Ａ冠軍：東方隊　　　隊長：嚴定明
　　　隊員：嚴定明、李榮福、吳家興、鄭國寶、吳明瑄、夏秀慶。
Ｂ亞軍：山海隊　　　隊長：曹偉偉
　　　隊員：曹偉偉、王大偉、鍾琦榮、陳輔弼、黃智勇、林隆輝。
Ｃ季軍：軒宏隊。
Ｄ殿軍：西星隊。
※副柸賽（SWISS）
　第一名：少林隊。
　第二名：大仁隊。
　第三名：永航隊。


    ***** PAIR榮譽榜 *****

  日　期　 　冠　　軍　　　　亞　　軍
  8月29日 陳季華、楊昌彪　柯震榮、馬玉慶
  8月30日 陳季華、雷台生　翁誌勵、張孟全
  9月 5日 吳錫炎、李明雄　楊昌彪、陳季華
  9月 6日 楊昌彪、吳昇峰　陳季華、洪為福
  9月12日 毛尊彥、曾競鋒　吳錫炎、顏世紋
  9月19日 陳季華、李國雄  顏世紋、歐吉性
  9月21日 楊昌彪、吳昇峰  陳季華、洪為福
 10月 3日 李蘇輝、顏世紋　楊昌彪、陳季華
 10月10日　雙十杯二人賽
　　　　　陳國文、王建國　周高慶、李榮福
 10月17日 陳季華、楊昌彪　顏世紋、賴宜文
 10月18日 蔡慶儒、張孟全　吳錫炎、段國光


    ***** 週四機關學校冠軍隊 *****

 日期 隊　名　賽　　員　　名　　單
 7/23 混合隊 陳季華 游道卿 王書仁 莊建伸
 7/30 ABC 隊 陳季華 陳守良 湯惠平 張孟全 翁誌勵 蔡慶儒
 8/ 9 華信隊 馬玉慶 平春鵬 李國雄 柯震榮
 8/13 永航隊 秦玉順 鄭國寶 顏世紋 林茂霖 湯惠平 李善上
 8/20 永航隊 陳季華 林茂霖 湯惠平 李善上
 8/27 中船隊 廖永獻 陳松林 李子屏 程俊峰
 9/ 3 永航隊 翁誌勵 陳季華 湯惠平 李善上
 9/10 永航隊 陳守良 方正雄 湯惠平 李善上
 9/17 中船隊 廖永獻 陳松林 平春鵬 程俊峰
 9/24 永航隊 陳守良 祖鳳生 陳季華 湯惠平 李善上
10/ 1 中船隊 廖永獻 陳松林 黃基福 程俊峰
10/ 8 永航隊 王鴻振 周國卿 陳守良 湯惠平 李善上


    ***** 市長杯四人賽 *****

　　　　　　　冠　軍　亞　軍　季　軍
　　　　　　　孟　嘗　長　青　南　光

　隊　　　長　宋茂松　劉振邦　李善上

　　　　　　　吳樹榮　吳清亮　陳守良
　　　賽　　　王鎮嶽　吳家興　陳季華
　　　　　　　郭傑儀　鄭國寶　楊昌彪
　　　員　　　蔡哲夫　平春鵬　吳昇峰
　　　　　　　張志崧　顧念慈　湯惠平
　　　　　　　宋茂松　劉振邦　李善上
