高橋  一九九九年六月一日　　第２０９期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 六月份活動通告 *****

一、6月6日（星期日）13：00∼18：00世界同步二人橋賽→時間若更改公佈於本中心
    。
　　報名費：每人300元（無優待）。
　　獎勵：橋書及榮譽狀（第一、二名）。
二、6月12/13日（週六下午13:00∼週日18:30）植鑑杯選拔賽，報名至11日20：00 止
    ，依往例辦理。
三、6月20日（週日12：30∼22：30）舉辦六月份擂台賽（四人）。


    ***** 聯席會議記錄    88.5.3 *****

報告事項：
1.三月/四月TEAM及擂台賽順利進行，但PAIR賽參加人數不踴躍，是否賽前一週再寄
  出邀請函﹖
2.十一月份大陸來台橋友預定北京、天津、四川、吉林、廣州、浙江及寧波等七個地
  區約55人，比賽地點可能住九如二路金園大飯店比賽在1樓庭院餐廳。
3.橋協杯預定7月9日∼7月11日於新竹舉行，原時間升格杯四人賽延後二週，改在7月
  24∼25日舉行。
4.EPSON二人橋賽暫訂6月6日星期日下午13:00∼18:00，若遠東橋協時間有變再另公
  佈之。
5.本中心除火險外88年4月15日起新增「公共意外責任險」
　(1)每一個人身體傷亡100萬。
　(2)每一意外事故傷亡500萬。*含醫療費用(但自付款2500元)
　(3)每一意外事故財損50萬。
6.經濟部中正杯隊制賽
  第一名中鋼隊：黃清伸、夏秀慶、李尚仁、陳世芳、廖家健、劉國忠、楊嘉靖
  第二名中油隊：黃清波、謝清超、陳慕仁、莊訓章、鄭乃壬、張勝源、汪興華
  雙人賽
  第一名程俊峰、黃基福；第二名劉國忠、楊嘉靖全部高雄橋友。

討論及決議：
1.男廁所『大號』決定改建1間成蹲式，以符合衛生原則。
2.循環賽6隊五場每場20付牌，決定改為壹圈賽完。
3.擔任國手者(參加選拔者及正式擔任)全年在本中心參加橋牌活動(比賽或Rubber)正
  常時間免收茶水費。
4.開會時間請陳老師調查較合適日期(下次改為18:30開始)。
5.由馬玉慶橋友協助楊教授及陳老師策劃「橋牌夏令營」及下學期列入課外活動。
6.專職裁判跨餐時間加誤餐費。
7.請顧念慈橋友擔任訓練組副組長，下次一起參加開會。


    ***** 主打測試    吳樹榮 *****

48.雙方身價　 西家發牌
Ｓ８７４　　　　　　　　　Ｓ６５
ＨＪＴ７６　　　　　　　　ＨＡＫ９８４
ＤＡＱＪ９８　　　　　　　ＤＴ３
Ｃ２　　　　　　　　　　　ＣＫＱＪ６
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　Ｐ　　1H
　　　　　1S　　4H　　Ｐ　　Ｐ
　　　　　Ｐ
　　北家跳叫４Ｈ是積極了些，但他確實有一手還不錯的牌，在未看到同伴的牌之前
，他無法知道成局的機率有多少，所以他選擇直接叫衝上一局。
　　西家首拔了三圈黑桃大牌，東家跟出了Ｓ２、３和Ｊ，您在王吃第三圈黑桃後，
如何繼續﹖
　　西家不能開叫，然而他卻有ＳＡＫＱ10９，他可能還有ＤＫ嗎﹖所以您唯一的機
會是敲落東家的單張ＤＫ（即使不像）。
　　拔掉ＨＡ，西家竟然缺門，引方塊到夢家的ＤＡ，當東家掉出了ＤＫ，飛東家的
ＨＱ然後宣佈成約：五付紅心加五付方塊。
　　全局如下：Ｓ８７４
　　　　　　　ＨＪ10７６
　　　　　　　ＤＡＱＪ９８
　　　　　　　Ｃ２
ＳＡＫＱ10９　　　　　　　ＳＪ３２
Ｈ　　　　　　　　　　　　ＨＱ５３２
Ｄ７６５４２　　　　　　　ＤＫ
Ｃ９７３　　　　　　　　　ＣＡ10８５４
　　　　　　　Ｓ６５
　　　　　　　ＨＡＫ９８４
　　　　　　　Ｄ10３
　　　　　　　ＣＫＱＪ６
　　原作者在文中最後提到：假如東家不了解為什麼您會敲下單張ＤＫ，讓他繼續做
您的敵人。
49.雙無身價
　 南家發牌
Ｓ３　　　　　　　　　　ＳＡＫＴ９７４２
ＨＡ７５４２　　　　　　ＨＴ９６
ＤＡＴ７６４２　　　　　Ｄ９
ＣＡ　　　　　　　　　　ＣＫＱ
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1S
　　　　　Ｐ　　2D　　Ｐ　　2S
　　　　　Ｐ　　3H　　Ｐ　　4S
　　　　　Ｐ　　6S　　AP
　　西家首引ＣＪ，計劃如何主打﹖
    叫牌評論：一個常見的錯誤(當然是同伴的錯誤！)是持南家的牌在同伴回答２Ｄ
後跳叫３Ｓ，花色的強度是足夠了，但大牌點卻不夠；較好的方式是先叫２Ｓ（表示
12-14HCP)，然後再下次叫牌時跳叫４Ｓ，告訴同伴你有很好的牌組和基本的開牌點
。
    註：如２Ｓ不迫叫時，建議直接叫４Ｓ。
    主打評論：幾乎明顯的有一個王牌失張，您必須去設法避免紅心的失張，您唯一
的方法是用方塊來墊掉，所以您必須要發展方塊；除了方塊必須3-3分配外，您尚須
善用您的橋引，第二磴出ＤＡ再王吃方塊，桌上王吃手上之ＣＫ下橋，再王吃方塊，
如果方塊3-3 ，您幾乎已經回家了。
　　全局如下：Ｓ３
　　　　　　　ＨＡ７５４２
　　　　　　　ＤＡＴ７６４２
　　　　　　　ＣＡ
ＳＪ８６　　　　　　　　　ＳＱ５
ＨＱ３　　　　　　　　　　ＨＫＪ８
ＤＱ８５　　　　　　　　　ＤＫＪ３
ＣＪＴ８６２　　　　　　　Ｃ９７５４３
　　　　　　　ＳＡＫＴ９７４２
　　　　　　　ＨＴ９６
　　　　　　　Ｄ９
　　　　　　　ＣＫＱ
　拔掉黑桃Ａ和Ｋ，黑桃3-2，合約一無問題。
50.雙方身價　 南家發牌
ＳＪ８７６　　　　　　　　ＳＡＫ９３２
ＨＱ　　　　　　　　　　　Ｈ９７
ＤＡ８６　　　　　　　　　ＤK５４
ＣＡＪＴ７６　　　　　　　ＣＫ５４
叫牌過程：南家１Ｓ，北家splinter４Ｈ，南家４Ｓ關門。
    南、北家很快地叫上一局，北家的４Ｈ是Splinter，表示四張黑
桃配合，單張紅心及迫叫成局，但是這消息並不能鼓勵南家，所以南家選擇４Ｓ束叫
。
    西家首引ＤＪ。假如王牌好分配，而又能飛對梅花，在這種情況下您就要為您的
保守來做解釋了。
    您用手上ＤＫ贏住並拔掉ＳＡ和ＳＫ，東家有ＳＱ10５，
所以您有一個黑桃失張，現在您不須要煩惱找藉口解釋了，但您卻要想辦法繼績去完
成您的10 tricks﹖
    有很多種事情可能發生。您可以兩邊找梅花，假如飛梅花失敗，敵方先建立一磴
方塊，在東家持有一張或兩張梅花時，您的合約將會倒掉。
    有較好的方法嗎﹖有，100％；因東家持有一個王牌贏磴，您可以出梅花到Ace然
後向手上引小梅花，假如東家王吃(持單張梅花時)，這對他並沒有幫助，所以他將會
拋牌，您用ＣＫ吃進再送梅花，當ＤＡ上手後，就可以用梅花來拋方塊，東家雖然可
以王吃，但已太遲了。
　　全局如下：ＳＪ８７６
　　　　　　　ＨＱ
　　　　　　　ＤＡ８６
　　　　　　　ＣＡＪＴ７６
Ｓ４　　　　　　　　　　　ＳＱＴ５
ＨＡＪ８６５　　　　　　　ＨＫＴ４３２
ＤＪＴ９２　　　　　　　　ＤＱ７３
ＣＱ８２　　　　　　　　　Ｃ９３
　　　　　　　ＳＡＫ９３２
　　　　　　　Ｈ９７
　　　　　　　ＤＫ５４
　　　　　　　ＣＫ５４
　　您用ＤＫ吃住第一磴了嗎﹖
51.雙無身價
　 南家發牌
ＳＱ10９３　　　　　　　　ＳＡＫ７５
ＨＫ　　　　　　　　　　　ＨＪ７３
ＤＪ８２　　　　　　　　　ＤＫ７４
ＣＫＱ７５２　　　　　　　ＣＡ８６
叫牌過程：Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　1N
　　　　　2H    3H    Ｐ    4S
　　　　　Ｐ　　Ｐ
    在開叫強無王後常常會遇到敵方的插叫，為對付敵方之插叫，Lebensohl特約應
運而生；一般在敵方二階插叫後，直接在二線蓋叫新牌組為束叫，叫出2NT為Lebensohl
特約，要求同伴叫３Ｃ，此時答叫者可pass，再叫新花如高於敵方之花色為邀請，否
則是束叫；另外就是示叫敵方高花牌組，表示有另一門四張高花，且敵叫組有擋，迫
叫成局。
    搭擋之間如用此特約時，如直接在三階示叫敵方高花，表示有另一門四張高花，
敵方牌組沒擋，有成局力量。
    還有就是經過２NT轉換３Ｃ後，再叫3NT，表示無四張高花，敵叫組有擋；敵方
插叫後直接叫３NT，示成局力量但敵方牌組沒擋。
    如此牌所示，答叫者直接示叫表示有另一門四張高花且有成局力量，所以南家直
接跳至４Ｓ束叫。
    談完叫牌該言歸主題了，西家首引Ｃ４，計畫您如何主打﹖
    梅花和王牌如均好分配，合約毫無問題，但由首引可知，西家梅花一定是單張，
而由他的蓋叫，他應擁有ＨＡＱ和ＤＡ，所以您必須先敲三圈王牌，然後打梅花到桌
上，確定西家是單張梅花後，您經由手上王吃一付梅花後，您已經有九付牌了。
    在剝光西家的黑牌後，此時出紅心投入西家，此時西家祇剩紅牌可出，如出方塊
可讓您的ＤＫ吃到，假如西家低引紅心，您最好是將桌上的方塊拋掉，希望ＨＪ能吃
到。
    然而假如西家續拔ＨＱ時，您還是應該將桌上的方塊拋掉，讓西家繼續出牌，他
就祇得投降了。
    注意此牌的梅花橋引要保留好，或是直接將第四張梅花ruff掉，否則吃不到最後
一張梅花就笑不出來了。
　　全局如下：ＳＱ10９３
　　　　　　　ＨＫ
　　　　　　　ＤＪ８２
　　　　　　　ＣＫＱ７５２
ＳＪ８２　　　　　　　　　Ｓ６４
ＨＡＱ９８６５　　　　　　Ｈ10４２
ＤＡ６５　　　　　　　　　ＤＱ10９３
Ｃ４　　　　　　　　　　　ＣＪ10９３
　　　　　　　ＳＡＫ７５
　　　　　　　ＨＪ７３
　　　　　　　ＤＫ７４
　　　　　　　ＣＡ８６
　　●Lebensohl特約僅針對敵方二階插叫所設計。


    ***** Rubber Bridge     吳樹榮 *****

十五、自找麻煩
    有些橋友在作莊主打時，常常會不小心將簡單的打法複雜化，捨近路不走，而去
自尋煩惱，自找麻煩。
    大年初二，在老婆娘家吃過中飯後便去橋社拜年，看看橋友打rubber，在艦長後
面看到他拿了一手好牌；坐南家，手持Ｓ×ＨＫＱ××××ＤＡＱ10９××Ｃ──。
    東家發牌，南北身價，叫牌如下：
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　Ｐ　　1H
1S　　1N　　2S　　3D
Ｐ　　3N　　Ｐ　　4D
Ｐ　　5D　　AP
    西家首攻Ｄ×，夢家攤下來牌是：
　ＳＫＱＪ×　　　　　　Ｓ×
　Ｈ10×　　　　　　　　ＨＫＱ９×××
　ＤＫＪ×　　　　　　　ＤＡＱ10９××
　ＣＪ９××　　　　　　Ｃ
    雖然看起來４Ｈ要比５Ｄ好一些，但兩個合約較３NT比起來是好太多了，艦長的
堅持是正確的決定。
    紅心祇要好分配合約可以輕而易舉地完成，桌上的牌除了紅心和方塊外，其他都
可以丟到垃圾桶去；可是，壞就壞在這裡，如果桌上的黑桃是四張小牌，任何莊家都
不會犯錯；但現在夢家的黑桃是ＫＱＪ四張，讓莊家產生盲點，而且叫過黑桃的敵方
是西家，從手上出黑桃應該至少可以建立三付贏磴。
    基於此，我們艦長第一磴遂由手上吃進，然後果然對著夢家出黑桃，西家當然立
刻跳出ＳＡ，然後拔ＣＡ，艦長王吃，由手上送ＨＫ，東家ＨＡ吃，出ＣＫ，艦長再
王吃；敲王牌下桌，王牌3-1，東家拋梅花，然後夢家拔掉三張黑桃，手上拋掉三張
紅心，可惜還有一個紅心失張待解決，所以，夢家再拔王牌後，由夢家出紅心來猜牌
．結果，您猜艦長考試有沒有及格。
　　全局如下：ＳＫＱＪ×
　　　　　　　Ｈ10×
　　　　　　　ＤＫＪ×
　　　　　　　ＣＪ×××
ＳＡ××××　　　　　　Ｓ×××
ＨＪ×　　　　　　　　　ＨＡ××
Ｄ×××　　　　　　　　Ｄ×
ＣＡ××　　　　　　　　ＣＫＱ10×××
　　　　　　　Ｓ×
　　　　　　　ＨＫＱ９×××
　　　　　　　ＤＡＱ10×××
　　　　　　　Ｃ
    黑桃打好三付紅心失張也無法完全墊光，所以關鍵是第一圈就用夢家的大王牌吃
住，然後由桌上出紅心，一切煩惱都解決了，何苦弄得那麼複雜，給自己找那麼多麻
煩呢。
