高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2006年8月1日 第２９５期
高雄市體育會橋藝委員會　　高雄市橋藝研究會    高雄市苓雅區永定街50號地下室
  主任委員：楊昌彪　　　　　理 事 長：葉秉釗　　　電話：3336675．3346977
  總 幹 事：李玉凌　　　　　總 幹 事：夏秀慶　副總幹事：謝清超　　　　　　　
高雄市橋藝中心　　　　　　　顧　問：湯金全 林進興 李復興　　傳真：3340851　　　　　　　　
  主任委員：蔡見興　　　　　本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc　
  副 主 委：郭南宏 宋茂松 張聖琳    e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net　　　　　　　　
  總 幹 事：陳世芳                  編輯：吳樹榮／王鴻圖


    ***** 2006年海峽兩岸橋牌邀請賽 *****

背景：隨著我市外向型經濟的飛速發展，來昆的台商越來越多，台商來昆除了頻繁的
商務活動之外，對兩岸文體交流有了進一步的需求，為了多方位、多渠道加強海峽兩
岸的雙向交流，進一步為兩岸的經濟發展服務，擬在10月昆山市金秋經貿招商月期間
舉辦2006年海峽兩岸橋牌邀請賽。
一、主辦單位：昆山市人民政府
　　承辦單位：昆山市體育局、昆山市台商協會
　　協辦單位：昆山市橋牌協會
二、時間：2006年10月29日報到
　　　　　10月30日∼11月2日比賽
三、地點：昆山市富貴大酒店（初定）
四、邀請賽參賽隊伍：
　　大陸（8~10）支，由市橋協會負責聯繫邀請
　　台灣（6∼8）支，由市台協負責聯繫邀請
五、報名辦法：每支參賽隊伍6名運動員，各隊可報領隊、教練各一名。
六、賽事目標：通過兩岸媒體宣傳，力爭把此項比賽辦成兩岸較具影響力的傳統固定賽事。
七、競賽辦法：採用瑞士制隊式賽。
八、錄取名次：前六名
※擬參加的橋隊請速與台北國際鍾琦榮橋友連繫，額滿為止。
＠昆山市位於上海和蘇州之間，是台商投資最密集地區之一，水鄉古鎮周庄、百戰之
祖昆曲、陽澄湖特產大閘蟹、航天英雄費俊尨等名地、名人、名物均生於期、長於斯
、存於斯。同時昆山體育活動普及，橋牌愛好者眾多。


    ***** 橋 藝 活 動 消 息 *****

一、亞太杯今年八月在上海舉行，錦美隊將代表中華台北參加公開組四人錦標賽，我
    們預祝他們有良好的表現，目前正在本中心加強集訓中。
二、2007年葉氏盃世界橋牌邀請賽預定2007年3月在深圳舉行，有關消息請注意該賽
    的網路訊息。
三、仁茂杯四人賽成績如下：
　第一名：錦美隊－N.P.C葉秉釗
　　　　　　賽員：楊雅之、夏秀慶、郭傑儀、孫政顯、蔡哲夫
　第二名：國　隊－出賽隊長：林國
　　　　　　賽員：余哲良、許光輝、李正孝、陳世芳
　第三名：Jetox－N.P.C葉秉釗
　　　　　　賽員：吳樹榮、許志同、顏世紋、張志崧、王鴻圖
四、仁茂杯二人賽成績如下：
　第一名：吳昇峰、陳守良
　第二名：雷台生、葉德華
五、夏秀慶及陳世芳兩位自擔任總幹事以來相當盡責，除擔任國家代表隊外對本中心
    管理亦有所建樹，我們期待明天會更好！
六、橋訊自下月起由王鴻圖橋友接任主編，請給與支持，謝謝！
七、2007年本中心大陸訪問團預定昆明風景區四天→重慶→三峽四天→武漢，時間尚
    在商議中，有意見者可向葉進吉橋友建議。
 
※緊急啟事：黃光輝大師擬將多年來橋藝心得彙整成書，內容必將較整理之相關內容
  更為精闢，原擬系列刊載將停，若各位橋友迫切需要，請逕與本人連繫。
  E-mail : Branca@APC.com.tw
