高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2005年6月1日 第２８１期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：陳乃靜       電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　榮譽主任委員：郭芳俊.許恩賢.蕭家博
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：吳清亮       傳真：3340851
　理 事 長：蔡見興　       副主任委員：郭南宏.宋茂松.張聖琳
  總 幹 事：王鎮嶽         　　　　　　黃國良     主編：蕭家博／吳樹榮
  顧　　問：湯金全.林進興  本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc.kh@msa.hinet.net


    ***** 橋 藝 活 動 簡 訊 *****

一、世界同步雙人賽：6月4日(星期六)下午13:00∼18:00，每人300元，請速報名參
    加，由黃基福裁判全權處理。
二、政策性退件？時間點不適合交流？大陸橋友來台又延了，我們將在近期內努力爭
    取，請期待。再次向大陸橋友、台北、花蓮、台東橋友抱歉了！
三、本中心關閉室污水道工程已完成，目前排水及空氣已完全改善，感謝郭南宏橋友
    捐助所有費用。
四、2005年葉氏精準杯、錦美杯橋牌將於5月27日至29日，在高雄市福華大飯店7樓舉
    行。精準杯10隊、初賽採12副牌一圈大循環；錦美杯14隊、採7場SWISS(初賽每
    場8副牌)，兩組各取前四晉入，最後一天準決賽（24副牌2圈賽完）第一名可自
    第三、四中挑對手。決賽32副牌2圈賽完，未入準決賽各隊皆可免費參加副杯賽
    （8副牌6場SWISS）。
    ※贊助者葉澄先生並購送全體24隊每隊2000元餐券，橋友可以選擇在福華任何樓
    層餐廳使用。
五、本中心冷氣機故障，現在購買中古5噸東元三菱牌冷氣機，價格37000元。
六、94年度中華代表隊選拔，由葉氏隊獲得公開組代表權，隊長葉澄；隊員沈治國、
    黃光輝、吳錦祥、楊欣龍、邱惟俊。將於6月份代表中華台北參加韓國亞太杯比
    賽。
七、第26屆升格杯紅點賽：
    1.四人賽：7月16∼17日
    2.二人賽：7月23日下午
八、第20屆仁茂杯
    1.四人賽：8月13∼14日
    2.二人賽：7月30日
九、百齡杯橋牌邀請賽
　A.地點：寧波慈溪市喜來登大飯店
　B.時間：9月12∼15日/16∼18日
　　1.隊制賽：9月11日報到，12∼15日比賽。分初、決賽，未入決賽則參加SWISS賽。
　　　※前六名隊得獎，SWISS賽取四名，每位賽員年齡必須滿50歲！
　　　＠報名費：每隊500R  SWISS賽200R
　　2.PAIR賽：9月16∼18日
　　　A組每位滿60歲，B組每位滿50歲！
　　　　報名費：每對100R
　　　　獎勵：前三名，其餘皆有紀念品。
　C.食宿：每人每天150R
　D.報名連絡：8月15日前浙江省橋協
    Tel：0571-87993381
    慈溪市橋協徐學軍0574-63105631


    ***** 2005兩岸橋牌冬季邀請賽 *****
1.11月10日入台∼11月21日離開台灣。
2.邀請賽11月18∼20日含：
  葉氏盃擂台賽／錦美盃兩岸邀請賽／連虹盃雙人賽
3.申請截止日期：7月15日以前向北京市中國橋牌協會申請。
　王小姐(10-67115718)  FAX：67115728
4.有關事宜洽兩岸交流組蕭家博。


    ***** 台南縣新營市長杯四人賽 *****

  6月18日14:00∼19日18:00止  2000元/隊
  連絡沈註  Tel:06-6560365  速報名額滿止。


    ***** 榮　譽　榜 *****
A.葉氏精準盃四人賽 (主杯)
  冠軍：葉氏（葉澄、沈治國、楊欣龍、黃光輝、吳錦祥、邱惟俊）
  亞軍：台大青－N.P.C陳君明
        王維邦、曾建堯、洪介興、郭立翔
  季軍：交大青－N.P.C陳君明
　　　　王紹宇、劉銘謙、吳資麟、康雋偉
　殿軍：錦美隊－NPC葉秉釗
　　　　夏秀慶、郭傑儀、吳樹榮、顏世紋、孫政顯、蔡哲夫。
B.錦美杯四人賽：
　冠軍：K6隊－侯德智（P.C）
        李坤彪、黃祥昀、黃信德、洪誌聰、盧美吟。
　亞軍：台南市隊－N.P.C陳阿極
        王敏忠、賴彥宏、趙立祥、張山泰、吳榮坤、何世章。
  季軍：下港人隊－林錫祺(P.C)
        周國光、何宗勳、王  瑜、徐黛玲。
  殿軍：翠柏新村－楊淑宜(P.C)
        鄭得臣、黃智勇、鄭得統。
C.精準盃副杯SWISS
  第一名：九九隊－夏漢容(P.C)
          林希濤、俞 璇、包宗蕃、王家騏、胡希真。
  第二名：山海隊－林添良(P.C)
          王功杰、曹偉偉、陳輔弼、陳星次、鍾琦榮。
  第三名：帥隊－蔡中曾(P.C)
          郭哲宏、李玉梅、陳　光。
  第四名：思源隊－張江林(P.C)
          錢　鋒、楊世靖、連淑


    ***** 2003百慕達杯   吳樹榮 *****
 
第20場vs. 挪威
　　挪威前場18比12勝紐西蘭，所以目前我們祇差他們10.5分而已，這場如再贏可將
分數再拉近一些，周隊長決定再讓對抗義大利的原班人馬上陣，最終兩個pair的表現
和對抗義大利隊時差不多，此場最後的比分也不高，我隊最後是以23比30小負於挪威
，換算成勝分為14比16，有點可惜。

第2l場vs. 印度
　　初賽的最後一場，由嚴兄與我和邱、楊兩員小將守關，手邊又祇剩下牌局和單邊
的分數，不過此場牌實在乏善可陳，桌上祇覺得牌局進行的很快，一點都不拖泥帶水
，也大多是些死牌，然沒想到出來之後分數會那麼懸殊。
　　在此僅以一付邱、楊兩員小將叫的滿貫來結束此次百慕達杯初賽的所有牌局介紹
(應該說是全部，半準決賽打的那麼難看，不敢再提)。
第3牌　東西身價　南家發牌
　　　　　　Ｓ10９５４
　　　　　　Ｈ７
　　　　　　ＤＫＱ６４
　　　　　　ＣＫＪ９７
ＳＡ７　　　　　　　　　ＳＫ８３
ＨＡ９８４　　　　　　　ＨＫ６５３２
ＤＡＪ８７　　　　　　　Ｄ
Ｃ６４３　　　　　　　　ＣＡＱ10８２
　　　　　　ＳＱＪ６２
　　　　　　ＨＱＪ10
　　　　　　Ｄ10９５３２
　　　　　　Ｃ５
　　筆者坐關閉室，簾幕同邊的是一位50歲左右的媽媽桑，看她行雲流水般的吃到12
磴，好在合約是4Ｈ而已。
　　公開室中隊友果然叫到兩家僅25大牌點的滿貫，雖然王牌沒有2-2分配，但梅花
雙飛都中，同樣吃到12磴，不一樣的是我隊得到13序分。
　　原以為很平的牌局，最後結果卻出人預料，終場我隊竟是以61比9大勝了印度隊
，換算成勝分為25比2，橋牌真的是不能失誤的遊戲，您只要沒啥飛機，出來的結果
肯定不會差。
　　今天的三場比賽一共拿了64分，最終排名仍在第5名，一名都升不了，可怕！
　　賽完後隊長去開隊長會議，由前四名決定半準決賽的對手，毫無意外的又被USA1
挑走。
　　晚上隊長再次請我們吃中國菜，席間並叫了3瓶啤酒，大夥分著喝；歐洲的瓶裝
啤酒大部分都很小(沒注意看是多少毫升)，一個平常在台灣如有4瓶量(600m1)的人，
喝這種瓶裝啤酒至少可喝一打多，但如真的要喝過癮，帳單下來可能走不出去了，哈！
　　接下來一天半的半準決賽，不但先被美國隊帶16序分，坐下來還不容易得到分數
，尤其是第二圈的16付牌，西哩糊塗的就被痛宰了78序分，當然大多數的牌是自己搞
不好的，但慘敗到平均一付牌約輸5序分，實在不像是進入前8強的隊伍。
　　此場96付牌共打6圈，我隊祇贏了其中一圈，有關牌局部分，恕筆者再次藏拙，
就此帶過(其實手邊甚麼都沒有－當初沒拿，即使想報導也沒有資料可寫)。
　　我隊的賽程至11月10日中午全部結束，11月11日部份賽員(含女子隊)繼續留在當
地旅遊，其他賽員則跟隨周隊長搭機返台，結束了前後13天的百慕達賽程。

後  記

　　『有些回憶是好的，有些則是壤的。』這句話是筆者在半準決賽時跟Rodwell聊
到曾聽過他在台灣彈鋼琴時，Rodwell所說的話。確實，單以初賽來說，大夥都打的
不錯，感覺都很愉快，對台灣橋友來講，也應與有榮焉；但一切的美好回憶，半準決
賽一場就付諸東流，雖然明知道打不贏人家，但總不能打到連自己都看不下去，更甭
說盯在電腦前面的國內橋友了。但說實在的，筆者倒是看得很開，原本就是會輸的比
賽，輸多輸少又有多大區別，至於旁人怎麼想，又或是私下有些甚麼閒言閒語，都當
他是馬耳東風，人是為自己而活的，自己活的快樂、活的心安最重要，難道不是麼？
　　這裡也奉勸少數愛好橋牌又愛好……的朋友，台灣的橋藝人口原本就在漸漸減少
，還有人會有那麼多的恩怨，弄出那麼多的是非，不懂！不懂！如各位真有心提高台
灣橋牌水準，也確實願意全心全力提拔新人，還請各位拋棄一己之私，敞開胸懷，一
同為台灣橋界做番貢獻，豈不是美事一樁，也讓後進橋友們會更為尊敬，請不要再為
那些雞毛蒜皮的瑣事計較了。
　　不愉快的事還是少提，換個話題來談，來提提頒獎典禮吧；在頒獎典禮上，領獎
的人總會說出要感謝一大堆人，雖然這次我們並沒有得獎，但這次能代表去打百慕達
杯，償還個人的宿願，心中還是要感謝一些人，首先要感謝的當然是吳理事長敏求先
生的徵召，也感謝他的出錢出力，讓大夥都能無後顧之憂的順利成行；再來要感謝的
是高雄市體育會的理事長葉澄先生，感謝他將我提攜到葉氏隊中，感謝他在8個月中
讓我與嚴定明兄有充分的時間一起練牌，以致在比賽中沒有出現『太多』離譜的錯誤
(聽說出國前有些橋友已經在等著看我倆的笑話了！！其實國內又有多少搭檔是經常
一起打牌的呢？)。另外要謝謝的當然是我們這次的隊長周新懷先生和所有隊友以及
女子隊們 (請我吃飯)，尤其是 partner嚴定明兄在比賽中的容忍及諒解，謝謝大家。
　　筆者高中開始『會』打橋牌，進入大學後，跟住同層樓的學長們開始學制度(精
準制 )，退伍之後在高雄市橋藝中心開始橋牌之旅，轉眼已30多年，從當初的年輕小
子，到現在已越過不惑之年，有幸在橋牌成長的過程中，遇到許多良師益友，讓個人
的橋技能不斷進步(哈！別笑我)，尤其是在進入台聚公司服務後，受到老董事長張植
鑑先生、黃光輝先生、戴明芳先生及吳錦祥等的調教，不敢說已打通任督二脈，但在
歷經過多次的大賽洗禮後，確實也練就出一點點『平常心』的功夫，每賽必以此心情
坐在桌上，得失之心不必太重，結局大多不會太離譜，如真的比想像中差很遠時，一
笑置之，不要太在意，因為後面可能還有很多場要繼續呢。
　　此篇報導寫到一半時，筆者目前所代表的錦美隊，僥倖的奪得全國旺宏杯冠軍。
筆者自去年8月底離開葉氏隊而加入錦美隊，起因為錦美隊的隊長葉秉釗先生有感於
高雄市的橋牌一直是3、4年級生在苦撐，而一些還不錯的5年級橋手，個個似散兵遊
勇般的到處在打游擊，再不然就是祇玩硬式，荒廢正統；葉隊長深覺可惜，因而興起
組隊念頭，希望能將這批5年級生重新拉回橋牌桌上，接起傳承的棒子。然組隊之初
仍需有人來帶，葉隊長遂央請筆者加入他們這隊，做那帶頭的老鳥，但筆者是時仍身
為葉氏隊隊員，不便立即轉隊，本擬於2004年初再來加入錦美隊，於是便將此計畫事
先報備葉氏隊隊長葉澄先生知曉，蒙葉澄先生大量，8月底就放人，筆者因而從9月開
始便改打錦美隊。
　　錦美隊在葉秉釗隊長的規劃，奧林匹亞國手郭傑儀的督導下，隊員們(除開筆者)
勤加練牌，幾個月來略見成效，除上述的旺宏杯外，另外先前還拿過高雄的精準杯冠
軍，有這些成績，首先當然要歸功於葉隊長無私的付出，另外就是郭傑儀的用心督導
練牌，當然其他賽員肯犧牲時間勤練更是功不可沒，至於筆者倒是慚愧的很，練牌時
間幾乎完全沒到過，在此也跟隊長說聲抱歉；不過，這也證實一件事，5年級生已經
可以獨當一面，老傢伙們真的可以漸漸淡出了。
　　其實上面囉哩囉唆的寫了一大堆，重點就是在後面要說的話，30幾年的橋牌生涯
也差不多是要畫下句點的時候了，當然不是完全脫離橋桌，但和人爭強鬥勝的日子應
可不必了，而以目前的進度，相信三、兩年內，這批5年級生應可擔當大樑，屆時我
們這些老傢伙也該自動被淘汰了(5年級的，不要篡划酒拳的位，應該篡橋牌的位才對
)。
　　文章開始時就提到，這次百慕達杯將應該是筆者最後一次當『代表隊』的賽員，
橋牌、家庭、事業三者，試問有多少橋友能兼顧？想當一個『好』的橋手，就一定要
犧牲一些嗎？代價也未免太大了，應該不是大多打橋牌的人所樂見的，但在今日台灣
的橋界，要想完全兼顧似乎有點癡人說夢，認清事實，或許較實際些，不知道筆者這
樣說是否會讓些人稍微舒坦些。其實筆者多年來國內、國外大小比賽參加無數，沒法
兼顧的地方，事後想要彌補總覺困難重重，但凡事能做總是比不做好，雖然如今已年
過50，仍寄望能補多少就補多少吧。至於橋牌當然還會玩，但要經常東征北討就不必
了，而在牌桌上更當以打『開心橋牌』(大陸女國手孫茗說的)為主，輸贏的事，留給
年輕人去爭吧。
