高橋  一九九九年四月一日　　第２０７期橋訊
　　　　　　高雄市橋藝中心　　　電話：334-6977•333-6675
            高雄市苓雅區永定街50號地下室

                                高雄市橋藝研究會
                                　理 事 長：龔睿宏　總幹事：王秉彝
                                高雄市橋藝中心管理委員會
                                　主 任 委 員：蔡見興　副總幹事：王鎮嶽
                                　總　 幹　事：蕭家博　副總幹事：謝清超
                                高雄市體育會橋藝委員會
                                　主任委員：葉  澄　總幹事：陳季華


    ***** 每週固定活動時間表 *****

　星期　時　　　間　　活　動　內　容
　 二　 19:00∼22:30　有獎四人賽
　 二　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 五　 19:30∼22:30　橋牌研習會
　 六　 13:00∼18:30　有獎正點賽
　 日　 13:00∼18:30　有獎正點賽


    ***** 四月份活動通告 *****

一、四月十日至十一日嘉義橋委會辦1999楷榕紀念盃四人賽。
二、四月十七日（週六)13:00∼18:30本中心舉辦議長盃二人賽：第一名6000元，第
    二名 3000元，第三名1000元。
三、四月十八日（週日）12:30∼22:30舉辦四月份擂台賽：13:30∼18:00用Team
    Michael 選挑戰隊，19：30∼22：30與三月份擂台主進行擂台賽──三月份擂台
    主：東方隊─嚴定明、吳明瑄、李榮福、夏秀慶。
四、4月24/25日(週六下午13:00∼週日18:30），議長杯四人賽─第一名10000元，第
    二名  6000元，第三名2000元。報名至23日晚上8點。
五、本中心清淨機/RO飲水處理均已完成，請橋友協助維持本中心清潔，謝謝！
六、禁煙區請勿抽煙；杯賽進行時比賽全場禁煙將更嚴格執行。
七、三月份會議重大決定如下：
　1.擂台賽初賽改Team Michael產生挑戰隊。
　2.四人杯賽隊數/牌數/時間均已決定並公佈於本中心。
　3.四人杯賽及二人杯賽獎金提高並已正式公佈。
八、請橋友協助開發各國中成立橋裨訓練班，本中心已準備講義及教師。
九、飲用水經RO逆滲透處理分生飲(冷)出水口及經熱水器處理第二出口，請橋友特別
    注意。


    ***** 新春樂透杯二人賽 *****

第一名：楊懷方、黃永松
第二名：平春鵬、鄭國寶
第三名：李尚仁、陳世芳


    ***** 潤元杯選拔賽(四人) *****

第一名：大仁隊─顏世紋、賴宜文、王建國
　　　　　　　　陳國文、顧念慈、毛尊彥
第二名：群英隊─楊昌彪、吳昇峰、祁任理
　　　　　　　　張紀雄、鄭國寶、平春鵬


    ***** 四月份擂台主賽 *****

Ａ、初賽：每隊四位參加Team Michael賽，4月18日中午12：30截止報名；13：00開
    賽。
Ｂ、挑戰隊產生：經初賽第一名產生，並可再加二位賽員組成六位挑戰隊。該二位賽
    員可任意挑選（不論初賽是否參加他隊)。
Ｃ、擂台賽：19：30∼22：30，24付牌分2圈賽完。


    ***** Rubber  吳樹榮 *****

九、精打細算

東西身價，北家發牌
ＳＡＱ×××　　　　　Ｓ×
Ｈ×　　　　　　　　　ＨＡＫ×
ＤＪ××　　　　　　　ＤＡＫ×××
ＣＡ×××　　　　　　ＣＫＴ××
Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　1S    Ｐ    2D
Ｐ    2S    Ｐ    3C
Ｐ    3D    Ｐ    3H
Ｐ    4C    Ｐ    4N
Ｐ    5H    Ｐ    6D
　　西家首攻Ｈ×，如果您是莊家計畫如何主打﹖
　　南北兩家在叫牌上出了點問題，最後捨4-4的梅花不打，而選到5-3配合的6Ｄ；
單看莊夢兩家之牌，6Ｄ仍有很多機會可以完成。
　　首先王牌必須3-2分配，黑桃最好是4-3分配，如黑桃是5-4分配，則ＳＫ必須對
位且他還要有長梅花；然黑桃即使是4-3分配，ＳＫ四張的人是躲在Ａ後面時，您依
舊沒有機會；ＳＫ三張躲在Ａ後面時，您可將ＳＫ王吃下來湊足您所須要之贏磴；4
比3，持四張黑桃的人帶ＳＫ的機會終究較三張來的大，而持四張黑桃帶ＳＫ的人又
必須是西家您始能成約。
全局如下：　　ＳＡＱ×××
　　　　　　　Ｈ×
　　　　　　　ＤＪ××
　　　　　　　ＣＡ×××
ＳＫＪＴ×　　　　　　　　Ｓ×××
Ｈ××××　　　　　　　　ＨＱＪＴ××
ＤＱＴ×　　　　　　　　　Ｄ××
ＣＱ×　　　　　　　　　　ＣＪ××
　　　　　　　Ｓ×
　　　　　　　ＨＡＫ×
　　　　　　　ＤＡＫ×××
　　　　　　　ＣＫＴ××
　　實戰中，莊家未能精打細算而去拔ＳＡ，希望ＳＫ的人是三張，可惜事與願違；
橋書中所說的又一次得到證實，違反常規大多不會有好結果。

十、錯失機會

雙無身價，南家發牌
　　叫牌過程　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　　　　　　　1D
              Ｐ    1H    2S    ×
              Ｐ    3C    Ｐ    3N
　　西家手持墊Ｓ５２ＨＡ×ＤＡ９８７×ＣＫ９××，首攻甚麼﹖實戰中西家首攻
Ｓ5，夢家牌攤開如下：
            　　Ｓ×
　　　　　　　　ＨＪ××
　　　　　　　　ＤＪＴ
　　　　　　　　ＣＡＪＴ８×××
Ｓ５２
ＨＡ×
ＤＡ９８７×
ＣＫ９××
　　東家跟ＳＱ，莊家用ＳＡ吃住；出ＣＱ飛過，東家跟出一張梅花，吃到後莊家出
小方塊到ＤＪ，又吃到，然後拔ＣＡ，東家拋黑桃，莊家拋方塊；莊家再送出Ｄ10，
東家拋紅心，您是西家時您會如何防禦﹖
　　實戰中西家用ＤＡ吃住後，先拔掉ＣＫ，東家與莊家各拋紅心；西家算出莊家牌
型為4-3-5-1，所以接著就拔ＨＡ再送出紅心，祇要同仁有ＳＫ和ＨＫ或Ｑ，合約必
倒，然而再送出紅心後莊家攤牌宣告成約。原來全局如下：
　　　　　　Ｓ×
　　　　　　ＨＪ××
　　　　　　ＤＪＴ
　　　　　　ＣＡＪＴ８×××
Ｓ５２　　　　　　　　　ＳＱＴ××××
ＨＡ×　　　　　　　　　ＨＱＴ９××
ＤＡ９８７×　　　　　　Ｄ×
ＣＫ９××　　　　　　　Ｃ×
　　　　　　ＳＡＫＪ９
            ＨＫ××
　　　　　　ＤＫＱ×××
　　　　　　ＣＱ
    西家拔掉ＣＫ後應再送梅花給夢家，莊家如貪吃梅花將被squeeze（否則他仍須
猜紅心的位置)。

十一、怪牌共賞（一）

　　二月份最後一個週未，照例到橋社準備與橋友共進晚餐，飯前看橋友在打rubber，
隊友小王抓了一付與筆者前次幾乎同樣的怪牌，在激進的叫牌下，把自己推上了不歸
路。
　　東西身價，南家發牌，坐南家，持Ｓ─ＨＡＱＪ10××Ｄ─ＣＡＱＪ９×××，
同樣是7-6-0-0，不過小王的叫牌卻激進多了：
　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　　　　　　　　　1C
  Ｐ    1D    1S    ﹖
　　橋友們可願猜猜看我們老哥下個叫品是甚麼﹖
　　５Ｈ！噢，My God! 年輕小伙子，衝勁十足；碰到同伴手持：ＳＪ９××Ｈ×
ＤＡ××××××Ｃ×，長考之後pass過去，這個pass到底是對還是不對，請橋友們
多多捐輸己見，看看能否找出較合理的叫品。全局如下：　
            ＳＪ９××
　　　　　　Ｈ×
　　　　　　ＤＡ××××××
　　　　　　Ｃ×
ＳＱ10××　　　　　　　　ＳＡＫ×××
Ｈ９８×××　　　　　　　ＨＫ
ＤＱＪ×　　　　　　　　　ＤＫ10××
Ｃ×　　　　　　　　　　　ＣＫ10××
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＡＱＪ10××
　　　　　　Ｄ
　　　　　　ＣＡＱＪ９×××
　　西家首攻Ｓ×，莊家王吃，當ＨＡ將ＨＫ拔下來後，莊家已無心戀戰，合約最後
倒了四個之多。
　　持南家的牌開叫１Ｃ常情，雖然全手失張已經少到可以開叫２Ｃ，但一來爾後再
叫會有困難，再來畢竟大牌點力實在太少，很容易造成同伴在攻防之間的判斷錯誤；
不過，對莊家的第二個叫品確實是一個很大的問號﹖同伴手上如有任何一門的Ｋ自然
會加上滿貫，如兩門都沒有Ｋ，那麼要拿甚麼牌纔可以加至六階﹖
　　５Ｈ一叫，應該至少要打６Ｃ(筆者自己認為，不知橋友們是否如是認為﹖)，而
持上述莊家之牌似乎還稍有不足，如怕被敵方高階竄叫而無法停於安全界限，那麼不
如開叫１Ｈ。
　　叫牌過程中，最怕的是敵方在高階竄叫，剝奪了您的叫牌空間，既然敵方並未奪
去您的空間，為何不儘量將牌叫的更清楚些，與同伴將情報交換的更仔細些，選擇停
在一個最佳的合約(以此牌來說，慢慢叫，最後很有可能停在鐵牌的５Ｃ )。
　　碰到怪牌，確實是很難處理，相信每一位橋友處理起來，答案一定是五花八門，
林林總總，況且很難一統江湖，絕對無法找出公理，夥伴間能理出個共識即是千幸萬
幸了。

十二、怪牌共賞（二）

　　元月30日下年至橋社打了一轉rubber，第一圈小贏，第二圈剩下一付牌時還輸6
點，最後一牌，西家發完牌後，筆者坐北家，將手上牌拿起來一看，怪怪攏的洞！
0-6-7-0全手紅牌，Ｓ─ＨＡＫ××××ＤＫＱ×××××Ｃ─，天助我也，看來不
但可將前面輸的扳回，可能還會有多。
　　西家第一家開叫weak2Ｓ，橋友如您持筆者所拿之牌，您會先叫甚麼﹖實戰中之
叫牌如下：
　　Ｗ　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ
　　2S    3H    3S    3N
    Ｐ    4D    Ｐ    4S
    Ｐ    6D    Dbl   Ｐ
　　筆者不敢用 Michaels Cue Bid出聲，因為它會佔掉很多叫牌空間；筆者也不敢
用take-out  double，萬一同伴pass，那就吃土了；所以祇剩兩種選擇，是先叫紅心
還是先叫方塊﹖筆者最後選擇先叫紅心，以筆者的想法是萬一東家在高階竄叫時，筆
者在五階甚或六階還可以叫出方塊來讓同伴選擇，實戰中東家僅用３Ｓ加叫，早知如
此，當初先叫方塊或許能將牌情叫的更清楚。
　　或許筆者可能是多慮了，因為筆者與西家加起來的大牌點應不會超過20HCP，理
論上剩下來的點力分給其他兩家，應該不會亂竄叫。
　　叫牌中當同伴四階示叫黑桃時，大滿貫機會應該有90％以上，但再叫下去怕誤會
掉，叉怕打草驚蛇，惹來敵方犧牲，又是打rubber，Cash先放在口袋比較重要，所以
筆者決定逕跳６Ｄ，即使已經少叫了，仍然免不了挨上一個刀子，要re-double嗎﹖
見好就收，說實在的，拿筆者的牌，敵方真的搶來６Ｓ或是７Ｓ，我也不知道可以倒
他們幾個，權衡輕重，筆者還是安安靜靜地pass過去，讓這個被賭倍的６Ｄ成為最後
的合約。
    廢話一堆，該是回頭來看看四家牌長的是甚麼樣子的時候了。
　　　　　　Ｓ
　　　　　　ＨＡＫ××××
　　　　　　ＤＫＱ×××××
　　　　　　Ｃ
ＳＫＱ10×××　　　　　　Ｓ××××
ＨＱ×　　　　　　　　　　ＨＪ×××
Ｄ×　　　　　　　　　　　Ｄ××
Ｃ××××　　　　　　　　ＣＡＫＱ
　　　　　　ＳＡＪ×
　　　　　　Ｈ×
　　　　　　ＤＡＪ×
　　　　　　ＣＪ10９×××
　　東家滿懷希望的首拔ＣＡ，當筆者拿出一張方塊將他的Ａ王吃掉後，合約很快的
以超打一磴結束，賺入1190分。牌局所示，東西方看來犧牲要划算多了。
    常聽橋藝先進說道，在敵方主動叫上的成局或是滿貫合約時，千萬不要衝動，想
清楚了再作決定，除非確定敵方叫牌誤會且沒路可逃時，否則決不輕易動刀。


    ***** 台聚高廠杯    楊昌彪 *****

　　一年一度的台聚高廠杯已於88年1月23日與24日比賽完畢。參與比賽隊伍共計六
隊，孟嘗、大仁、天才、宏儒、西星、吉田。雖然只有六隊與賽，不過這些隊伍都是
高雄橋隊的一時之選，一點也不減比賽之精彩。孟嘗、天才成立歷史悠久，是高雄市
傳統的強隊，尤其孟嘗是高雄市的常勝軍，陣中有多名國手。西星甫於去年底在高雄
的精準杯橋士組打入前四強；宏儒則於去年底在台北舉行的中華杯國手選拔賽打入前
四強；大仁最近表現不凡，迭有佳績，88年元旦在台北舉行的末代省長杯中，大仁隊
化身的高雄Ａ隊榮獲錦標組 (二十隊) 第四名。
    筆者參加吉田隊，本隊由吳昇峰醫師領軍，隊員有程俊峰、陳季華、李善上、林
威志、楊昌彪。吳昇峰先生是牙醫師，原籍高雄，本於台中執業，於86年8月間遷居
回高雄，現於高雄縣仁武鄉開業。雖然吳醫師忙於懸壺濟世，在高雄橋藝中心現身機
會不多，但他對於橋牌之用心卻殊為少見。筆者近來與吳醫師搭檔，領略他對於橋牌
之執著，並為他所感動。我們的叫牌制度由他所提供，以精準制為骨架，再輔以其他
一些特約叫品，複雜度大約是精準制的兩倍以上。初時，整個制度以A4打字，共計約
兩百頁。在筆者的堅持下，刪除了許多內容，但仍有六十頁左右。
    本次比賽每隊打五場循環賽，每場比賽二十付牌。比賽結果，我隊幸運地獲得冠
軍，孟嘗得到亞軍，天才得到季軍。吉田隊吳隊長說這是「吉田」第一次得到高雄橋
藝中心四人錦標賽冠軍，值得紀念。
    這個比賽是由台聚公司高雄廠贊助，今年已是第二十二屆了。筆者在高雄橋藝中
心並不是常勝軍，但是與「台聚高廠杯」特別有緣，經常在這個比賽獲勝。孟嘗是常
勝軍，高雄橋藝中心所辦的比賽，孟嘗幾乎獲得其中一半數量的冠軍，但是卻與「台
聚高廠杯」絕緣。筆者翻出了高雄橋訊的舊資料，發現最近八年獲得冠軍的隊名均不
同，如下：
    81年：聯友
    82年：(沒有資料)
    83年：南鴻
    84年：清新  祖鳳生、劉振邦、郭金生
                楊昌彪、陳季華、謝清超
    85年：巨業  秦忠平、楊昌彪、陳季華
                祈任理、羅龍鴻、劉伴水
    86年：群英  平春鵬、吳昇峰、蔡修源
                鄭國寶、秦忠平、郭修山
    87年：台聚  黃光輝、周新懷、戴明芳
                吳錦祥、吳樹榮
          永航  邱何田、李立威、陳守良
                程俊峰、楊昌彪、吳昇峰
    88年：吉田  吳昇峰、程俊峰、陳季華
                李善上、林威志、楊昌彪
    上述資料中，87年的台聚高廠杯與兩岸橋賽合併舉行，冠軍由台北的台聚隊獲得
，我隊為亞軍 (為高雄橋隊最優成績，姑且算為高雄的冠軍) 。最近五年，筆者參加
的橋隊均不同，卻得到四次冠軍。參加台聚高廠杯，幸運之神真的特別眷顧筆者！
    比賽第一場，我隊與天才對陣。天才隊有多付滿貫合約叫得不準，不是應叫而未
叫，就是不應叫而叫，故我隊在滿貫合約上斬獲頗多。終場我隊以26比8 (勝隊加4勝
分) 獲勝。
    其中有一付牌，牽涉到防禦信號的問題。或謂，防禦只需要簡單的信號，其餘則
靠推理來進行防禦。筆者認為，精確的信號與細膩的推理，兩者均不可或缺。南北身
價，北家吳昇峰發牌，開叫派司，天才隊的東家周高慶開叫4S，之後全部派司。筆者
坐南，首攻ＨＫ，夢家與筆者的牌如下：
ＳＱ２
Ｈ８７２　　　←夢家
Ｄ９４３
ＣＫＪ８５２
　　　　　Ｓ10９３
　　　　　ＨＡＫ６　　　←南家
　　　　　ＤＡＱ６５
　　　　　Ｃ７４３
    首攻後，同伴墊出ＨＱ，表示有ＨＪ (或者單Ｑ)。看到夢家的牌，梅花相當可
怕，如果同伴無法擋住梅花，則拔吃快贏燉是當務之急。如果同伴有ＣＡ，則合約絕
對不保。此時，您會引小紅心給同伴ＨＪ上手，再穿出方塊，還是拔吃方塊Ａ﹖如果
莊家有ＤＫ，拔ＤＡ，是否會讓莊家做成合約﹖筆者再引出小紅心，期望北家上手後
，打出方塊。但是，莊家王吃第二圈紅心，接著莊家攤牌，他有ＡＫ帶頭的六張黑桃
，以及ＣＡＱ６，總計吃到十一墩。而莊家方塊為三張小牌，如果第二圈，筆者轉攻
方塊，就可擊垮合約。
    這付牌靠絕頂聰明的邏輯推理，有用嗎﹖用處應該不大，最可靠的仍為防禦信號
。吳昇峰與筆者所使用的防禦信號就是原原本本「世界文物出版社」由林濟庸先生所
譯之「防禦信號」一書。對付王牌合約，由ＡＫ帶頭牌組引牌時，若是偶數張則引Ａ
，若為奇數張則引Ｋ。第三家看到夢家該牌組無Ｑ時，則墊出該牌組可以贏吃之礅數
。若跟大牌，表示可以贏吃偶數礅，若跟小牌，則可以贏吃奇數礅。這付牌，北家握
有ＱＪ帶頭六張紅心，南家首攻ＨＫ，應該為三張 (奇數張) 。因此，莊家只有一張
紅心，防家只能贏吃一礅紅心，故北家必須跟出最小牌，表明只有奇數礅可以贏吃。
再回到南家的立場，看到北家跟出最小的紅心，故有一或三礅紅心可以贏吃。如果有
三礅紅心，再加上ＤＡ，合約即可擊垮。為了保留選擇權，南家第二燉必須拔ＤＡ，
看看同伴是否歡迎方塊。就此牌而言，北家會歡迎方塊，因此續攻方塊可擊敗莊家。
如果第二圈北家不歡迎方塊 (如果他認為可以贏吃三礅紅心也可以不歡迎方塊) ，南
家再轉回紅心即可。
    如果北家有ＱＪ帶頭五張紅心，而且沒有ＤＫ，則應於第一圈跟出ＨＱ，表示尚
有ＨＪ，想要上手。在此情況下，南家只要聽命引出小紅心,讓北家上手，然後由他
攻出力塊即可。
    用這套的防禦信號來防禦此牌，根本毋需聰明睿智以及福星高照，才得以克盡全
功。或許有人持疑，既然使用這套防禦信號，為何沒能擊垮合約﹖因為筆者的同伴一
時頭昏，跟出ＨＱ，致使防禦錯誤。開車可能發生車禍，但是我們不能因噎廢食，我
們還是要開車。防禦信號也不能因為一時的失誤，而束之高閣。
    比賽第二場，遭遇宏儒隊。其中有一牌雙方無身價，我方打精準制，筆者坐東家
，叫牌過程如下：
　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　Ｐ    1C    2S    ×
  4S    ×    Ｐ    5H
  Ｐ    ﹖
    東家開叫1Ｃ，表示有16點以上，西家的賭倍表示5到8點。東家的賭倍表示欲處
罰4S，而西家又叫了5Ｈ。如果您坐東家，手持下述的牌，您會如何反應：
　　　ＳＫ
　　　ＨＡ９８６
　　　ＤＡＱ７５
　　　ＣＡＫ６３
　　筆者心想，同伴既然不想讓我處罰4Ｓ，而叫出5Ｈ，應該有滿買企圖。扣除ＳＫ
，東家的牌還是相當不錯，因此筆者加叫至6Ｈ。同伴的牌是：
　　　Ｓ４
　　　ＨＪ10７５３２
　　　ＤＫ６
　　　ＣＱ８７４
    敵方首攻ＳＡ，敵方可再吃一付紅心，因此合約倒一收場。筆者曾以此牌就教於
高雄的大國手吳樹榮先生，他認為西家以不叫5Ｈ為宜。
    我隊是否輸了此牌﹖沒有！因為另外一桌宏儒隊的東西家一時昏頭，叫到了7Ｃ
，而倒了兩礅，我隊反而贏50分。
    又有一牌，筆者與吳昇峰分坐東家、西家；陳守良與黃信德分坐北家、南家。南
家開叫1Ｓ，北家支持叫2Ｓ，南家直奔4Ｓ，之後全部派司，由南家主打4Ｓ。西家首
攻Ｃ7，夢家的牌如下：
　　　ＳＪ８７２
　　　ＨＱ６　　　　（北家）
　　　ＤＱ９７４
　　　ＣＫ９５
　　筆者東家的牌如下：
　　　Ｓ９４
　　　ＨＪ８３
　　　ＤＡＪ８５２
　　　ＣＡＪ４
    夢家出ＣＫ，東家以ＣＡ贏吃，莊家跟出Ｃ2。依照我們的首引信號，由大而小
表示該牌組有偶數張。Ｃ7看起來像是梅花牌組有偶數張。東家第二圈應該回攻哪一
張牌較為適當﹖莊家這樣叫牌，如果不是點力充足，就是有牌型，可能有六四牌型或
者五五牌型。當莊家有牌型，而又有許多快失礅時，若不即時提吃贏礅，莊家即可用
旁門墊牌，而使失礅消弭無形。
    如果莊家有五五牌型，另外一門是哪一門﹖不可能是方塊吧！有無可能梅花﹖如
果同伴的Ｃ7表示有兩張梅花，則莊家有五張梅花，但是莊家為何會由夢家出ＣＫ﹖
莊家一定有ＣＱ及Ｃ10，莊家為何不順手偷梅花！因此，應該排除莊家擁有五張梅花
的可能注。剩下唯一可能的是紅心。北家一定不會同時擁有ＨＡ及ＨＫ，否則他應會
首攻紅心尊牌。因此想要擊垮合約，應該寄望防家吃到三礅低花與一礅高花。思慮至
此，回攻梅花應是最佳選擇。莊家王吃第二圈梅花，一切真相大白。北家在被頂出紅
心檔張後，唯一的回攻選擇是方塊，而莊家正好有兩張小方塊，因此剛巧可以擊垮合
約。
    實戰中，筆者未及細想，第二礅回攻Ｈ３，莊家放小，北家ＨＫ吃進，又續引小
紅心。莊家果然有五張黑桃及五張紅心，紅心可以拋掉夢家三張方塊，全手只再輸防
家一礅方塊即可。
    第二場比賽結果，我隊以12比22負於宏儒隊。
    第三場與高雄公認最強隊伍孟嘗隊對仗，我隊將士用命，加上敵隊表現有些失常
，我隊以29比5大勝敵隊，也奠定了我隊最後奪冠之基礎。
    宏儒隊於本次比賽初期氣勢如虹，連續三場均獲得勝利。第三場比賽完畢，我隊
與宏儒隊同以67勝分暫居全部比賽隊伍之首。
    第四場比賽的對手是大仁隊。其中有一牌，吳昇峰與筆者分坐北家、南家；賴宜
文與顏世紋分坐東家、西家。束西有身價，東家發牌，叫牌過程如下：
　　Ｎ　　Ｅ　　Ｓ　　Ｗ
　　　　　Ｐ　　Ｐ　　1D
　　×　　1S    Ｐ    2S
　　×　　3S    Ｐ    Ｐ
    ﹖
    北家手持的牌如下：
　　　ＳＡＫ４
　　　ＨＡＫ10２
　　　ＤＡ８７
　　　Ｃ９８４
　　如果您持上述北家的牌，您會繼續叫牌嗎﹖您會想要處罰敵方的合約嗎﹖如果您
再度賭倍，南家如何想像您的牌﹖實戰中，北家賭倍，南家叫4Ｃ，北家再改為4Ｈ，
遭東家賭倍處罰。南家的牌如下：
　　　Ｓ８７３
　　　Ｈ９３
　　　Ｄ９６５４
　　　Ｃ10７５２
　　如果您坐南家，在同伴三度賭倍後，會派司或是叫牌﹖如果睿智地派司過去，將
倒二，有五百分的收入。而遭敵方處罰的4Ｈ，倒了四礅，送禮八百分。
    有不少人認為，北家最好不要第三度賭倍，雖然可能獲取高分，但是其同伴處境
尷尬，可能如本例的偷雞不著蝕把米，反而送出大把分數。
    此付牌是我隊輸予大仁隊最多分數的一牌。其他部分，我隊則攻城掠地，逐漸蠶
食鯨吞，最後我隊以28比6大勝大仁隊。
    第四場比賽，宏儒隊卻以13比21見負於西星隊。至此，我隊積分95暫居第一，而
且領先第二名的宏儒隊有15分之多。
    第五場比賽，我隊對上西星隊，我們打得比較慢。我們比賽尚未結束，而其他兩
場賽事早已結束，除了我隊之外，全部總分最高者為孟嘗隊的96分。我隊只要得到2分
，即可穩獲冠軍。因此，匆匆結束第五場比賽，而我隊則以20比14獲勝。
    由於本次比賽未抄牌，沒有完整牌局。比賽完後，只能拿著比賽記錄紙追憶比賽
情景。對於敵方擺烏龍的牌，或是我方獲得正常的合約，多已記憶不清。唯對於我方
之失誤，則於賽後，痛加檢討。尤其是筆者與吳昇峰搭檔之失誤，更是反覆檢討，因
此印象深刻。所以，本次的報導多是吳與筆者之失誤處。尚祈橋壇高人，不吝指教。


    ***** 奇制欣賞系列(二) 顧念慈 *****

雙軌有限迫叫

　　5張高花1H/1S開叫裡的1NT答叫，一直是個令人頭痛的叫品。毛病出在這是個既
不是特約也不是自然意義的有限叫品。一旦必須打無王合約時，難免出現好牌曝光甚
至首攻即被穿梭垮約的尷尬場面。隨便舉個例子：
︵ＳＡＫＪ××　　　︵Ｓ××
你ＨＫ×　　　　　　伴Ｈ××
拿ＤＡＪ×　　　　　拿ＤＫＱ×××
︶ＣＫ××　　　　　︶ＣＡ×××
叫牌：1S　　　　　　1N
　　　3N
　　首攻紅心，如果紅心Ａ不對位立即完蛋。
　　這種倒胃口的情形，如果1NT只是個很少用到的叫品，倒可睜眼閉眼不予理會。
但問題是這是個高頻率叫品，因反莊而造成的傷害機會頗多，實在有加以修正之必要
。
　　在打不迫叫的場合，還真是束手無策一點法子也沒有，但是如果打迫叫的話，事
情倒有轉機。既然開叫人必須再叫，為何不換一個爭議性較小的"2C"代替1NT叫牌呢
﹖如此，弱牌搶占NT要位的弊病即可大幅改善。還是原來那副牌：
︵ＳＡＫＪ××　　　︵Ｓ××
你ＨＫ×　　　　　　伴Ｈ××
拿ＤＡＪ×　　　　　拿ＤＫＱ×××
︶ＣＫ××　　　　　︶ＣＡ×××
叫牌：1S　　　　　　2C
　　　3N
　　莊位方正，高枕無憂。
　　以下以比較例舉的方式，驗證看看以2C代替1NT在其他叫牌情形的可行性。
︵ＳＡＱ×××　　　︵ＳＫ
你ＨＫＪ××　　　　伴ＨＱ×××
拿ＤＫ××　　　　　拿Ｄ××××
︶Ｃ×　　　　　　　︶ＣＱ×××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2H　　　　　─
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2H　　　　　─
︵ＳＡＫ×××　　　︵ＳＪ×
你ＨＱ××　　　　　伴ＨＫＪ10×××
拿ＤＫ××　　　　　拿Ｄ××
︶ＣＱ×　　　　　　︶Ｃ×××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2D　　　　　2H
　　　　─
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2D　　　　　2H
　　　　─
︵ＳＫＪ×××　　　︵Ｓ××
你ＨＫ×　　　　　　伴ＨＱ××
拿ＤＡ××　　　　　拿ＤＫＱ×××
︶ＣＫＪ×　　　　　︶ＣＡ××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2C　　　　　2NT
　　　　3NT
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2D　　　　　2NT
　　　　3NT
︵ＳＡＱＪ××　　　︵ＳＫ×
你ＨＫ×　　　　　　伴ＨＱＪ××
拿ＤＡ×××　　　　拿Ｄ×××
︶Ｃ××　　　　　　︶Ｃ××××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2D　　　　　2S
　　　　─
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2D　　　　　2S
　　　　─
︵ＳＫＱＪ×××　　︵Ｓ×
你ＨＡ××　　　　　伴Ｈ×××
拿ＤＡ×　　　　　　拿ＤＫＱ××××
︶Ｃ××　　　　　　︶ＣＱ××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2S　　　　　─
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2S　　　　　─
︵ＳＡＱ×××　　　︵Ｓ××
你ＨＫＱ××　　　　伴ＨＪ×××
拿ＤＡ×　　　　　　拿ＤＫＱ××
︶ＣＡ×　　　　　　︶ＣＫ××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　3H　　　　　4H
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　3H　　　　　4H
︵ＳＡＫ×××　　　︵Ｓ×
你ＨＱ×　　　　　　伴Ｈ×××
拿ＤＫ××　　　　　拿ＤＱ××
︶ＣＱ××　　　　　︶ＣＫＪ10×××
傳統叫法1S　　　　　1NT
　　　　2C　　　　　─
修正叫法1S　　　　　2C
　　　　2D　　　　　3C
　　多打一線。
　　由以上的例舉比較，可以看出絕大多數場合以2C代替1NT叫牌並無不便。即使有
出入影響也不大。唯一的例外是，如果在開叫人的高花上拿了單張或缺門，而本身少
於10pts 不便叫2NT或越過2NT叫出自己的獨立花色時，就要避免以2C代替1NT叫牌。
換言之，此時仍然保持原來的叫法。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　2C　ＨＪ××
　2S　　　﹖　ＤＫ×××
　　　　　　　ＣＡ××××
　　開叫人如果保證6張黑桃，派司不叫倒也無所謂，怕的是他只有5張黑桃的5-2-2
-4或 5-3-1-4型，此時派司就糗大了。因此，在本例你應該仍然以1NT答叫，開叫人
如果是前述兩型之一時會再叫2C，接下來你或者派司或者加一支持都不會發生問題。
　　前述允許答叫人用2C及1NT兩種方式做有限迫叫，此即所謂〞雙軌有限迫叫〞之
由來。
　　剩下的問題是，當答叫人答叫雙軌之一的1NT時，他要如何澄清他是有限牌力還
是原來梅花二蓋一迫叫成局的牌﹖別忘了，以2C代替1NT使用，原來梅花二蓋一迫叫
成局的牌，只能用1NT來表示（兩者對換使用）。
　　一、當開叫人消極再叫，答叫人如果是有限牌力的情形，通常應派司。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＱ××
　2H　　　─　ＤＫ×××
　　　　　　　ＣＱ××××
　　修正合約到4-3紅心王牌，雖不滿意但可接受。
　伴　　　你　Ｓ─
　1S　　　1N　ＨＫ××××
　2C　　　─　Ｄ××××
　　　　　　　ＣＱＪ××
　　雖然可能失叫5-3（甚至5-4）紅心王牌，但形勢險惡派司為宜。
　伴　　　你　Ｓ─
　1S　　　1N　ＨＫＪ×××
　2S　　　─　ＤＱ××××
　　　　　　　ＣＪ××
　　同伴保證6張以上不錯的黑桃，就讓他一個人去玩好了。
　　但是以下情形卻允許維持一圈叫牌。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＫＱ××
　2H　　　3H　ＤＡ××××
　　　　　　　Ｃ×××
　　雖然牌力有限，但高限4張紅心配合，總是要加叫意思一下（開叫人應保證4張紅
心）
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　Ｈ××
　2C　　　3D　ＤＱ××××
　　　　　　　ＣＡＪ×××
　　叫到55頭上來了，趕緊跳叫另一門以示鼓勵。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＫＱ×××
　2C　　　2D　ＤＱＪ×××
　　　　　　　Ｃ××
　　兩紅對兩黑，從最低的花色叫起。注意，這是保證另有一門5張紅心的特殊叫法
。類似的情形：
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＫＪ×××
　2D　　　2H　ＤＱ×
　　　　　　　ＣＱ××××
　　保證另有一門5張梅花。
　伴　　　你　ＳＫ
　1S　　　1N　ＨＱ××
　2S　　　3S　ＤＡ××××
　　　　　　　Ｃ××××
　　同伴6張以上黑桃，你持高限單張黑桃Ｋ，支持一下說不定有奇蹟出現。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＱ×
　2H　　　2N　ＤＫＪ×××
　　　　　　　ＣＱ××××
　　允許有限牌力叫2NT的唯一情形，要求開叫人在兩門低花上選叫一門（當然開叫
人也可派司，如果他不方便選擇時）。
　　除了以上的情形，答叫人一定是屬於梅花二蓋一迫叫成局的牌。通常以支持開叫
組的2S（2H）或不支持開叫組的2NT為之。
　伴　　　你　ＳＫＱ××
　1S　　　1N　ＨＱ×
　2D　　　2S　Ｄ××
　　　　　　　ＣＡＫＪ××
　　梅花二蓋一迫叫成局支持黑桃王牌。
　伴　　　你　ＳＫ××
　1H　　　1N　ＨＡＪ×
　2D　　　2H　ＤＫ×
　　　　　　　ＣＱＪ×××
　　梅花二蓋一迫叫成局支持紅心王牌。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＡＱ××
　2C　　　2N　ＤＡ××
　　　　　　　ＣＫＱ×××
　　梅花二蓋一迫叫成局不支持黑桃。

　伴　　　你　ＳＫ×
　1S　　　1N　ＨＱ×
　2D　　　2N　ＤＡＪ××
　　　　　　　ＣＡＱ×××

　　梅花二蓋一迫叫成局不支持黑桃（注意，不能立即加一支持方塊，因為這是有限
叫法）
　伴　　　你　ＳＱ×
　1S　　　1N　ＨＡ××
　2H　　　3C　ＤＫ××
　　　　　　　ＣＫＱＪ××
　　在本例不能以2NT表示梅花二蓋一迫叫成局不支持黑桃的牌，因為這是表示有限
牌力兩門低花55的特殊情形。所以你只能以3C表示。
　　當開叫人再叫一次開叫組表示6張以上的情形，答叫人叫2NT反而是支持開叫組梅
花二蓋一迫叫成局的牌。
　伴　　　你　ＳＡＪ××
　1S　　　1N　Ｈ×
　2S　　　2N　ＤＡ××
　　　　　　　ＣＫＪ×××
　　梅花二蓋一迫叫成局支持黑桃王牌。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＫＪ××
　2S　　　3C　ＤＡＱ×
　　　　　　　ＣＡＱ×××
　　梅花二蓋一迫叫成局不支持黑桃。
　　二、當開叫人持16∼18pts，5332牌型再叫2NT時，答叫人如果是梅花二蓋一迫叫
成局的牌，一律以3C表示不支持開叫組，以3S（3H）表示支持開叫組。
　伴　　　你　ＳＪ×
　1S　　　1N　ＨＡＪ××
　2N　　　3C　ＤＫ×
　　　　　　　ＣＫＱＪ××
　　梅花二蓋一迫叫成局不支持黑桃。
　伴　　　你　ＳＡＪ×××
　1S　　　1N　ＨＫ××
　2N　　　3S　Ｄ─
　　　　　　　ＣＫＱ×××
　　梅花二蓋一迫叫成局支持黑桃王牌（本例答叫人也可跳叫"4D"做splinter特約叫
牌）
　　有限牌力的情形：
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＱＪ××
　2N　　　─　ＤＪ×××
　　　　　　　ＣＫ×××
　　有限牌力中之低限，難有所做為。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＪ×
　2N　　　3D　ＤＫ××××
　　　　　　　ＣＡＪ×××
　　高限兩低55的叫法，仍然是有限牌力。
　伴　　　你　Ｓ─
　1S　　　1N　ＨＫＱＪ××
　2N　　　3H　Ｄ×××
　　　　　　　ＣＱＪ×××
　　有限牌力高限，紅心帶一門低花55的叫法。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＱ10××
　2N　　　3N　ＤＡＪ10××
　　　　　　　ＣＱ××
　　有限牌力高限，兼之5張組合不錯的方塊，3NT有機會。
　　三、開叫人2NT以上更強的再叫，雙方叫牌自然成局自不在話下。
　伴　　　你　ＳＡ×××
　1S　　　1N　ＨＱ×
　3D　　　3S　ＤＫ×
　　　　　　　ＣＡＪ×××
　　支持黑桃王牌，已快看到滿貫。
　伴　　　你　Ｓ×
　1S　　　1N　ＨＱＪ×
　3C　　　3N　ＤＫ××××
　　　　　　　ＣＪ×××
　　有限牌力消極束叫。
