高雄橋訊    KAOHSIUNG BRIDGE NEWS             西元2002年11月1日 第２５０期
高雄市體育會橋藝委員會   高雄市橋藝中心       高雄市苓雅區永定街50號地下室
　主任委員：葉  澄　     　主任委員：許恩賢         電話：3336675•3346977
  總 幹 事：陳季華       　副主任委員：郭南宏.宋茂松   傳真：3340851
高雄市橋藝研究會           總 幹 事：王鎮嶽
　理 事 長：蔡見興　       副總幹事：吳樹榮.夏秀慶.郭傑儀  主編：蕭家博
  總 幹 事：王秉彝         本中心網址：http://par.cse.nsysu.edu.tw/~kbc
                           e-mail信箱：kbc3@ms66.hinet.net


    ***** 2002年高雄市埠際橋牌邀請賽快報 *****

A.葉氏盃擂台賽──
  1.日本、印尼、澳洲、泰國、菲律賓、新加坡等外隊受邀參加，總隊數已達15隊以
    上，冠軍獎金將超過30萬元，報名至11月5日止，請把握時機。
  2.請各隊於11月23日上午08:30~09:00報到；09:10~09:25隊長會議；09:30開賽。
  3.您的制度有較人為者請於11月20日前FAX或寄達高雄市橋藝中心。謝謝合作！
B.乃靜盃隊制賽─
  1.前四名皆發獎金：30,000元/15,000元/10,000元/5,000元。
  2.報到、隊長會議及開賽時間同上項 (A-2)。
  3.比賽方式同葉氏盃擂台賽並打同樣的牌。
C.連虹盃雙人賽─
　獎金20,000元/10,000元，參加上列二項四人賽賽員沒有入決賽皆可免費參加，其
  他單獨報名者每人600元。報到時間－11月24日上午08:00~08:40止，09:00開賽。


    ***** 2003年高雄市兩岸橋牌邀請賽 *****

    2003年5月15日∼5月26日訪問台灣。擬參加者請於2002年12月底以前向北京市中
    國橋協報名。


    ***** 橋藝活動 *****

A.11月9日(星期六)中山杯雙人賽 13:00~18:00
  1.報名費：每人150元；學生50元，賽前20分截止報名。
  2.獎勵：前三名各發2份獎品及獎狀。
B.中心王座盃二人賽：12月7日(星期六)13:00~18:00。
  1.報名費：每人200元，學生100元，賽前20分截止報名。
  2.獎勵：同上A-2，並有紅點。
C.預告中心王座盃四人賽：12月14~15日
　該賽除有紅點外，依名次決定參加全國橋賽錦標組代表權（2個名額)，補助參加隊
  報名費。12月28日~92年元月1日於台北市舉行。
D.高雄市橋藝中心管理委員會：11月8日(星期五)18:00舉行，備餐盒。


    ***** 橋藝小品    吳樹榮 *****

過早的訴求

    橋友們打牌常有在牌局進行中就攤牌訴求成約，尤其是在rubber牌局中更是常見
(有一句名言：不會打攤牌就好了)，但往往並不是每一付牌都能如莊家所願，因此常
常會有些爭議；然每當有爭議發生時，常見的就是莊家將牌收回來重新再打；此時莊
家必定會採取一些較不尋常的打法來完成合約，防家通常最多僅能要求此牌不算，如
要求太多可能會有些不愉決的事情發生，無形中造成防家永遠都是吃虧的那一方。
    今天這付牌就是在探討 "過早的訴求" ，如發生爭議時，利益將歸屬那一方，希
望橋友(尤其是打Rubber的橋友)在看過此文後，爾後遇到類似情形時能很有風度的將
利益歸給未訴求的一方(可能是莊家，也可能是防家)。
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　1S     Pass　　 2H
 Pass 　　3H     Pass     4C
 Pass     4D     Pass     6H
all pass
西家首攻Ｄ10計劃如何主打。
雙方身價　ＳＡＫＪ８７２
北家發牌　Ｈ９８７６
　　　　　ＤＡ５
　　　　　ＣＫ
Ｓ９３　　　　　　　　　ＳＱ10６５４
ＨＫ５４　　　　　　　　Ｈ２
ＤＱ10９２　　　　　　　ＤＫＪ３
ＣＱ10４３　　　　　　　Ｃ９６５２
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＡＱＪ10３
　　　　　Ｄ８７６４
　　　　　ＣＡＪ８７
    今天這付牌看起來很簡單，所以南家訴求宣稱："他可以用他的ＣＡ拋掉夢家的
方塊，然後靠交互王吃完成合約。" 橋友們不難發現莊家的訴求潛在著很大的漏洞，
光說交互王吃並不一定能完成合約；由這付牌中給橋友們一個很好的說明：過早的訴
求成約是很危險的!!
    每一位莊家在面對牌張時都可以解釋：他用ＤＡ吃進第一磴，兌現夢家的ＳＡ、
Ｋ和ＣＫ，一個很普通的交互王吃技術──在從事交互王吃前先兌現旁門贏張。
　  然而；在今天這付牌中，莊家在吃進第二張黑桃時，他注意到西家第二張黑桃掉
下的是Ｓ９，猜想黑桃可能是壞分配，所以在第五磴（ＤＡ、ＳＡ、Ｋ和ＣＫ)時，
他說他用手上的ＨＡ王吃夢家的第三張黑桃。
    防家抗議：莊家在先前的訴求中並未說明第三圈黑桃時要用大王(ＨＡ)吃。一旦
完成訴求，莊家就不可以採取和先前不一致的打法。
    當然，在判定的程序中，如讓南家一定要用Ｈ３王吃是不合理的。然而，企圖改
用ＨＡ王吃也是不被允許，因此，南家被迫用Ｈ10 來王吃，西家ＨＫ超王吃並出第
二張方塊，合約倒一。
    "過早的訴求是一個很危險的習慣，必須注意爾後在牌局進行中所有可能的利益
都將歸未訴求的一方。"
    防家可以做訴求嗎﹖可以；但再一次，任何可能被解決的疑難雜症都有利於莊家
。
    順便提一下，南家應該如何主打始能完成 這個滿貫 (6Ｈ) 合約﹖
    應該是一個典型的"倒夢"打法就可以完成合約。您贏進第一圈方塊(ＤＡ)，用
Ｈ10吃黑桃，出梅花到夢家的ＣＫ，ＨＪ再王吃黑桃，ＣＡ拋掉夢家的方塊，現在拔
ＨＡ並再出紅心（假如ＨＫ在拔ＨＡ時掉下來，您就繼續出ＨＱ)，在下列情形時您
可以完成合約：
1.紅心2-2分配 (即使黑桃 5-2，您也可以王吃其他黑桃)。
2.任何一家ＨＫ單張(您用夢家的紅心贏進第三張紅心──小心的保留手上的Ｈ３，
  然後奔吃黑桃，必要時放棄一磴黑桃)。
3.ＳＱ在第四圈掉下或是更早。
    如牌局所示，牌張的分配都不是如上所述；莊家要成為真正的贏家是："不要過
早訴求成約"，拔掉ＳＡ、Ｋ及ＣＫ後，用ＨＡ王吃第三圈黑桃，ＣＡ拋掉夢家的方
塊，夢家王吃低花，手上再用ＨＱ王吃黑桃。假如西家超王吃並回攻王牌，由夢家
吃住(手上跟Ｈ３)，然後交互王吃，這樣您可以吃到兩付黑桃、一付方塊、兩付梅
花加上夢家的四付紅心和手上的三付紅心（ＨＡ、ＨＪ和Ｈ10)來完成合約。
    假如西家不王吃，莊家接著可以借交互王吃完成合約。剩五張牌時殘局如下：
　　　　　ＳＪ８
　　　　　Ｈ９８７
　　　　　Ｄ
　　　　　Ｃ
Ｓ　　　　　　　　　　　ＳＱ
ＨＫ５４　　　　　　　　Ｈ２
Ｄ　　　　　　　　　　　ＤＫ
ＣＱ10　　　　　　　　　Ｃ９６
　　　　　Ｓ
　　　　　ＨＪ10３
　　　　　Ｄ
　　　　　ＣＪ８
    莊家手上出梅花由夢家王吃，夢家出黑桃再由手上大王吃，不管西家是否超王吃
，莊家永遠可以吃到湊足合約所需的四付牌(注意不要用Ｈ３王吃就好)。

Zia式的示叫 (Cue Bid)

    大名頂頂的Zia又有新招了，至於為什麼要稱為 "Zia Cue Bid"﹖Sorry，恕譯者
才疏學淺，還請先進們有以教之。
    言歸正傳，看看持下面這付牌您會如何叫﹖
　　　Ｓ
　　　ＨＡＱＪ９２
　　　ＤＡＫＱ９８４
　　　Ｃ５３
　Ｗ(You)　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
                    Pass    Pass
　　1D       2C     double   3S
    ﹖
    西家(不是Zia本人)的右手敵方在早先的一場比賽中曾經用詐叫欺騙過他的隊友
，所以他決定讓右手敵方嚐嚐他自己的藥方。
    西家會如何叫﹖他cue bid 4Ｃ！他的計劃是：假使北家double，同伴可能：pass
(表示沒有梅花控制)或redouble(表示有第一控制或第二控制──註)，然後他就知道
是否應該叫上滿貫(我們稱這種示叫為 "Zia Cue Bid" )。
    叫牌繼續如下：
　Ｗ(You)　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
　　　　　　　　　　Pass　　Pass
    1D       2C     double   3S
    4C      Pass     4H     Pass
    ﹖
    北家沒有double 4Ｃ，西家想要知道同伴是不是有梅花控制的願望沒法達成，所
以他決定叫5Ｃ再試一次 !
    全部叫牌如下：
　Ｗ(You)　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
                    Pass    Pass
　　1D       2C     double   3S
    4C      Pass     4H     Pass
    5C      Pass     5H     Pass
    6H    all Pass
    再一次，西家仍得不到任何梅花控制的消息，最後他還是決定自己叫上滿貫並希
望得到好運氣。
    首引的南家(那個曾經詐叫欺騙過西家隊友的敵方)，手持下列的牌在同伴兩次都
沒有double西家梅花的示叫，他要如何首引：ＳＡＱ９７３ＨＫＤ６５３ＣＪ８７６。
    因為他的同伴兩次都沒有double西家的梅花示叫，所以南家決定ＳＡ，全局如下：
　　　　　Ｓ３２
　　　　　Ｈ８７６
　　　　　ＤＪ10７
　　　　　ＣＡＫＱ10２
Ｓ　　　　　　　　　　　　ＳＫＪ10８６４
ＨＡＱＪ９４　　　　　　　Ｈ10５３２
ＤＡＫＱ９８４　　　　　　Ｄ２
Ｃ５３　　　　　　　　　　Ｃ９４
　　　　　ＳＡＱ９７５
　　　　　ＨＫ
　　　　　Ｄ６５３
　　　　　ＣＪ８７６
    東西方如願地完成了此滿貫合約，您說該怪那一位防家呢﹖
    其實北家正確地知道西家連續兩次示叫梅花的企圖(想要得到同伴梅花的訊息)，
因此他聰明地拒絕用double來配合西家，可惜最後卻付出昂貴的代價。
註：一般 redouble僅表示第一控制(有Ａ或缺門)，文中之第二控制是筆者依原文中
    照翻的。

御駕親征

    橋引是橋牌比賽中致勝的要點之一，不論是主打或是防禦，雙方都應該盡量創造
橋引或打擊敵方橋引。如筆者沒記錯的話，在 "26種打法─橋書中就有兩篇在介紹
"Block" and  "Unblock"，兩種方法對莊家與防家均非常重要。今天這付牌局即是防
家看準了夢家的唯一橋引，給予迎頭痛擊。
叫牌過程如下：

　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ

 Pass     1C     Pass     1S
 Pass     2C     Pass     2H
 Pass     3C     Pass     3D
 Pass     3S     Pass     4S
all Pass

雙無身價　ＳＱ８
西家發牌　ＨＡ２
　　　　　Ｄ８５
　　　　　ＣＫＱＪ８７６２
Ｓ９６５３　　　　　　　Ｓ10７
ＨＫ10９　　　　　　　　Ｈ８５４３
ＤＫ10６３２　　　　　　ＤＱ９４
Ｃ９　　　　　　　　　　ＣＡ10５３
　　　　　ＳＡＫＪ４２
　　　　　ＨＱＪ７６
　　　　　ＤＡＪ７
　　　　　Ｃ４
　Ｗ　　　Ｎ　　　Ｅ　　　Ｓ
 Pass     1C     Pass     1S
 Pass     2C     Pass     2H
 Pass     3C     Pass     3D
 Pass     3S     Pass     4S
all Pass
    叫牌中沒有明顯的線索，所以西家選擇首攻Ｄ３，東家跟ＤＱ，莊家ＤＡ吃進，
出Ｃ４到東家的ＣＡ，東家回攻Ｄ９，莊家的ＤＪ蓋過被西家ＤＫ吃掉，西家繼續出
Ｄ10迫夢家王吃。
    莊家兌現夢家的ＳＱ後，試圖經由王吃夢家的梅花回到手上，西家超王吃，之後
發現了擊垮合約的關鍵牌張。
    西家攻出ＨＫ，不管莊家之後如何努力，合約始終沒法完成。莊家盡他的最大努
力，他用夢家的ＨＡ吃達，以ＨＱ回到手上，敲光所有王牌，拔掉ＨＪ，但是還有一
張紅心要輸給防家的Ｈ８。
    打出沒有護衛的大牌來驅除敵方致命的橋引，我們稱為 "The Merrimac Coup"，
名橋藝作者柯安榮大哥將它翻譯為中文叫做 "沉船譜"，典故出自於1898年美國將一
艘名為 "Merrimac" 的載煤船沉在聖地牙哥港(古巴) 內，以阻止西班牙無敵艦隊入
侵。
    橋友們可以看出西家在超王吃後如回攻任何其他的牌，莊家當可輕易地完成合約
，唯有紅心國王的 "御駕親征" 方能使敵方的合約永遠無法完成。
